CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.127508
BASE DOMAIN: https://www.ovikenergi.se/


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/
Nej, som privatkund sammanvägs timpriset på elbörsen med en elanvändningsprofil för det elområde du bor i. Det rörliga elpriset blir en typ av medelpris som räknas fram månadsvis, det vill säga att samma pris per kWh gäller under en hel månad. Du kommer därför inte att påverkas mycket om det är höga elpriser en enskild timme, men du kan i stället påverka genom att se över din totala elförbrukning.
SagavägenSödra
Epost är obligatoriskt.
5. Bekämpa klimatförändringarna
Kunderbjudanden
Verksamhetsstöd
Med fjärrvärme får du en
Företagsinformation
Vi är ditt lokala elhandelsbolag och vill bidra till en hållbar utveckling i Örnsköldsvik, därför säljer vi enbart 100 % förnybar el till dig som är elhandelskund hos oss.
Bli kund
Jag vill veta mer om elmarknaden!
Driftinformation
Nolaskogs biståndscenter
Anundsjö IF Skidor
Erfarenhet, engagemang och lokalkännedom – vår kundservice står redo att hjälpa dig med dina frågor om elavtal, fiber och fjärrvärme.
Vårby IK
Ring oss!
Eventuellt kundnummer
Anslut din elproduktion
Besök
Skogslöparna OK
Läs pressmeddelandet
Mina sidor
Sommarjobb
Personuppgifter
0660-789 01
Följ oss på Linkedin
Praktik och examensarbete
För elinstallatörer
När du registrerar dig för prenumeration av vår driftinformation godkänner du att Övik Energi samlar in och lagrar de personuppgifter som du anger. Läs om hur vi hanterar personuppgifter på
Redovisningar
Driftinformation fjärrkyla
Friska Viljor Alpin
Dags att byta till värme som bara funkar?
Elens ursprung
Näske
Övik Energi
Vi hjälper dig med dina frågor
Tack för att du valt att prenumerera på vår driftsinformation. Du kommer nu få ett epost-meddelande för respektive område när vi publicerar ny driftinformation.
Örnsköldsvik Innebandyklubb
Sidensjöbygden
Gottne IF
Pågående upphandlingar
Fält markerade med * är obligatoriska.
4. Hållbar konsumtion och produktion
Fullmakt
Fjärrvärme
Fyll i din e-postadress och välj vilken/vilka prenumerationer du vill anmäla dig till. Du får då  information när vi publicerar ny driftinformation för respektive område.
Träffa oss
Följ oss på Twitter
Studiebesök
Våra öppettider
Ladda elbilen
Prenumerera på driftinformation
Priser och villkor
Anslutning - Tätort
Fler kontaktuppgifter
EU-bidragsprojekt
Jag förstår
Felanmälan
Måndag-Fredag 09-15
Roland Nordin blir ny vd för Övik Energi. Han tillträder som ny vd i bolaget den 1 juli 2023. Han efterträder Kristina Säfsten som haft posten sedan år 2009.
Stäng
3. Hållbara städer och samhällen
100 % förnybar el
Ta del av våra energispartips!
Elavtal
Sara Andersson
HR
Ladda din elbil säkert och effektivt med en smart laddbox från Övik Energi.
Snabb, stabil och trygg uppkoppling med stora valmöjligheter. Ta reda på om du kan ansluta dig till tjänsten här.
Meddelande är obligatoriskt.
Områden
Byte  av fjärrvärmecentral
Tack för att du kontaktar oss!
Nyheterochpressmeddelanden
Bredbandsguiden
Information in English
När du kontaktar oss via kontaktformuläret godkänner du att Övik Energi samlar in och lagrar de personuppgifter som du anger. Läs om hur vi hanterar personuppgifter på
Fiber
Tillgänglighet
Till fibernät
Regeringen har beslutat att införa nya funktionskrav på alla elmätare i Sverige, som ett steg närmare ett smartare elnät. För att vi ska uppfylla de nya funktionskraven som ställs av Energimarknadsinspektionen, kommer vi att byta ut alla elmätare inom vårt elnätsområde. Arbetet påbörjades under 2021 och till december 2024 ska alla cirka 9 000 elmätare vara utbytta.
1. Hållbar energi för alla
Elnät
Felanmälan av tjänster i Övik Energis fibernät görs alltid till den tjänsteleverantör du beställt tjänsten från. All teknisk support tillhandahålls av den tjänsteleverantör du tecknat avtal med.
Övrig anslutning - Landsbygd
Sponsring
Energimix och miljövärden
bara fungerar. Så att du kan göra annat.
Sök på ovikenergi.se
Läs mer och beställ
Meddelande *
Användning av cookies
Fibernät
Följ oss på Facebook
Driftinformation el och elnät
Byte av elmätare
Ta kontakt med våra säljare på telefon 0660-789 01 så berättar vi mer.
Beställ tjänster
Jag vill veta mer om elmätarbytet
Vår kundservice behandlar din fråga och svarar dig så snart vi bara kan. Du kan också nå oss på telefon
Du kan också läsa mer om vad det kostar här
Nyheter och press
Driftinformation fibernät
Moälven kanotklubb
.
Jag samtycker till Övikenergis policy kring personuppgifter
Aktuella frågor just nu
Kundservice, telefontider
Kundnära leveranser
Skorped
Säkerhet
Örnsköldsviksortens Ryttarklubb
Friska Viljor Fotboll
Lunchstängt 11.30-12.30
Hoppa över navigering
Nätra
0660-888 00
Prenumerera
Företag/BRF
Sälj din överskottsel
Här har vi samlat information om vad som händer på elmarknaden, våra elpriser och fakta som vi hoppas ska vara intressant för dig som kund.
Smart laddning till din villa
cookies
Frågor och svar
Örnsköldsviks konståkningsklubb
×
Visa all driftinformation
Teckna serviceavtal
Framtiden stavas fiber
Kan jag värma mitt hus med fjärrvärme?
Så funkar det
Anslut dig
Själevads IK
Gullänget Kroksta Innebandysällskap
Hållbarhet
Med fjärrvärme och Smart styrning kan du enkelt hålla koll på och anpassa värmen i din bostad via din mobil - när som helst, vart du än är.
Om du inte är nöjd
Sidensjö IK - Skidor
Människor gör det möjligt
Vad gör jag om mitt internet inte fungerar?
Infrastruktur
Avtalsvillkor
Rättigheter och villkor
Aktuellt på elmarknaden
Ö-viks Skolors IF
Övrig anslutning - Intresseanmälan
Hållbar tillväxt
Kontakta oss
Smart styrning
Nu byter vi elmätarna!
Epost
Jobba hos oss
Tack!
Genom att surfa vidare godkänner du att webbplatsen använder
Avbrott och ersättning
Till fjärrvärme
Medborgarhusföreningen Trehörningsjö
enkel och trygg vardag där värme
meddelande
Underhållsarbeten i våra nät
Hållbar Sponsring
2. Hållbara industrier, innovationer och infrastruktur
Jag vill veta mer!
Pressmeddelande – Roland Nordin blir ny vd för Övik Energi
Telefon växel
För tillfället finns det inga 
driftstörningar i våra nät.
eller skriv ett
Uppgradera hastighet
Privat
Epost *
Namn *
Så aktiverar du ditt nätavtal
Vår miljöpåverkan
Vårt jämställdhetsarbete
ovikenergi.se/personuppgifter
Strategisk affärs- och bolagsutveckling
Övrig anslutning - Övriga adresser
Skicka
Klimatneutral verksamhet
Kundservice, besökstider
Till elavtal
kundservice@ovikenergi.se
Om oss
och varmvatten
Hur fungerar rörligt pris, betalar jag timpriser?
Innehåll
Tips för att minska din elanvändning
Energispartips
OK Nolaskogsarna
Driftinformation fjärrvärme
Höga Kustens Simsällskap
Måndag-Fredag 08 - 17
Staffan Sjödin
Kundservice
Bekvämt, tryggt och prisvärt
Namn är obligatoriskt.
6. Ekosystem och biologisk mångfald
Faktura och betalning


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/sponsring/ornskoldsviks-konstakningsklubb/
öds
Örnsköldsviks konståkningsklubb - Övik Energi
in att prova på konståkning med föreningens tränare.
Insats: Ordnade ett
Dela
, där barn och ungdomar bj
isdisco


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/sponsring/anundsjo-if-skidor/
Anundsjö IF Skidor - Övik Energi
Insats: Föreningen har köpt material, installerat timer och dragit tillhörande el till tänd-funktion samt förbättrat belysningen där man tänder elljusspåret. Därigenom kommer föreningen minska sin energianvändning och miljöpåverkan.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//elavtal/bli-kund/
telefon
öre/kWh
36,90
El - Övik Energi
Vi hjälper dig med det praktiska kring bytet av elleverantörer.
*Gäller första 12 månaderna.
mina Sidor
November
Prishistorik
Februari
279,21
Man kan teckna elhandelsavtal
81,35
Nykundsrabatt
NYK
Inkl moms
96,13
eller gör det via
78,64
Elområde 2
Januari
. Du kan också kontakta vår kundservice via
26,24
Om du inte gör ett aktivt val av elhandlare får du ett
Vår 100 % förnybara el kommer från vårt lokala kraftvärmeverk i Örnsköldsvik och från norrländska älvar.
1 öre rabatt på energiavgiften (inkl. moms)*
Handla din el lokalt
Vi vill göra det enkelt för dig som kund att göra ett hållbart val.
39,11
29,94
75,21
33,30
I regel behöver du själv inte säga upp ditt befintliga elhandelsavtal, men vi rekommenderar att man kontaktar sin elhandlare och meddelar att man ska byta. Ibland kan personlig uppsägning behövas av dig.
Mars
139,06
Övik Energis rörliga pris inkluderat påslag och moms (påslag 3,75 öre/kWh inklusive moms).
Rörligt pris
December
73,30
mejl
All el vi säljer kommer från 100 % förnybara källor, det vill säga biobränsle, vatten, vind eller sol.
Oktober
Varför ska jag köpa 100 % förnybar el från Övik Energi?
18,92
2020
Tack för din förståelse!
Jag ska förnya mitt avtal
13,49
i fältet "Eventuell rabattkod" när du tecknar elavtal via våra webbformulär så får du:
77,33
Om du inte gör ett aktivt val av avtal får du automatiskt ett anvisningsavtal på elhandeln.
Prisvärt och flexibelt
De uppgifterna finns på fakturan från ditt elnätsbolag. Om du redan har ett elhandelsavtal med en annan elhandlare, meddela oss också när ditt nuvarande elhandelsavtal löper ut.
Hur gör jag för att teckna elavtal?
39,00
Teckna ditt nya elavtal här
37,67
74,78
anvisat elavtal
56,96
Vanliga frågor
50,55
här på ovikenergi.se
Jag ska flytta
halva priset på fasta elhandelsavgiften (150 kr inkl. moms)*
Med anledning av den osäkra situationen på elmarknaden erbjuder vi för närvarande inte ny- eller omteckning av fastprisavtal. Så fort vi har möjlighet kommer vi erbjuda fastprisavtal igen.
Här kan du se vårt rörliga elpris för de senaste två åren.
2021
eller på
Maj
188,79
Ja, du måste ha ett elavtal för att kunna utnyttja elen i din bostad.
Naturligtvis blir du inte utan el utan kan teckna rörligt elhandelsavtal.
40,29
September
Anvisningspris
Det är ett enkelt sätt för dig som kund att minska din klimat- och miljöpåverkan, och samtidigt köpa din el av en trygg leverantör som finns lokalt.
för råd om vad som gäller med ditt elavtal.
29,78
19,35
Mina Sidor
80,35
så kan vi hjälpa dig hitta ett avtal som passar dig.
Om man bor inom ett annat elnätsområde och vill teckna elhandelsavtal med oss, behöver du ha ditt anläggnings-ID och områdes-ID för att vi ska kunna teckna ett nytt elhandelsavtal.
Som ny kund kan du få rabatt när du tecknar elavtal via webben. Ange rabattkoden
46,31
19,80
Måste man ha ett elavtal?
2022
Augusti
46,41
76,63
Juni
64,53
Jag ska byta leverantör
Juli
Kontakta oss via
15,36
eller
För att kunna teckna ett elavtal behöver vi veta vilket datum du vill att det nya elavtal ska börja gälla, ditt personnummer, namn och adress som elavtalet gäller.
37,01
74,99
Varför har vi bara rörligt elhandelspris?
43,01
Du kan också kontakta vår kundservice via
Ett rörligt prisavtal följer marknadens efterfrågan.
63,61
April
17,76
Behöver jag säga upp mitt nuvarande elhandelsavtal hos en annan elhandlare när jag blir kund hos er?
om ditt befintliga avtal hos oss snart löper ut.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//fjarrvarme/energimix-och-miljovarden/
Örnsköldsvik
Moliden
Fjärrvärmen görs till största del av förnybart biobränsle från närområdet. Det är rester som bark, flis och spån som blir över från skogs- och sågverksindustrin runt omkring Örnsköldsvik.
Här under kan du läsa om vad fjärrvärmen till din villa var gjord av förra året och tillhörande miljödata. Informationen uppdateras i slutet av januari varje år med värdena för föregående år.
Vi har som mål att år 2025 så ska fjärrvärmen i alla våra nät vara helt klimatneutral.
Det är smart att ta vara på energin i restprodukter som annars skulle ha gått till spillo. Det bidrar till att samhället blir med hållbart och resurseffektivt.
Bjästa
Husum
Energimix och miljövärden - Övik Energi
Bredbyn


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/sponsring/skogsloparna-ok/
monter
Insats: Skogslöparna har
Den nya belysningen möjliggör uteaktivitet kring klubbstugan och kommer även allmänheten till godo med dess närhet till parkering för aktivitet i elljusspåret.
at
upp fyra nya belysningspunkter vid klubbstugan på Nordhemsvägen
Skogslöparna OK - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//elavtal/aktuellt-pa-elmarknaden/
Hur mycket el du använder varje månad påverkar sen den totala kostnaden, precis som ett fast elpris.
55,84
Vi hjälper dig!
Det är svårt att förutspå vad priserna kommer att landa på under kommande vintermånader. Anledningen är att det beror till stor del på hur vädret utvecklar sig: milt, blåsigt och blött – eller kallt, vindstilla och torrt? Om det exempelvis blir kallt så kommer priserna troligtvis ligga på en hög nivå eftersom efterfrågan ökar då. Tillgången på vattenkraft, kärnkraft och vind är annat som påverkar hur priserna kommer se ut under vintermånaderna.
Årsförbrukning, kWh
Ett första steg för att få ner elkostnaden är att lära sig mer om sin elförbrukning. På Mina sidor får du överblick över din elanvändning och kan jämföra med tidigare månader eller år och årstidernas på­verkan med hjälp av historik på utomhustemperatur.
285,71
De priser som presenteras nedan gäller vårt rörliga elprisavtal.
300
Jämförpriser
Jag vill veta mer om fjärrvärme!
Jag vill se min elanvändning!
150
278,21
Eftersom el handlas på en elbörs blir det svårt att förutspå vilka elpriser det kommer att bli framöver. För rörligt pris är det först i början av efterföljande månad, när förbrukningen för varje enskild timme har summerats, som vi kan presentera föregående månads rörliga elpris.
Du kan skicka ett meddelande till oss
Årsavgift, kr
Samtliga priser anges inklusive moms och avser elområde 2.
2. Se upp för lockpriser, ”el till inköpspris” eller hög månadsavgift
Påslag
280,71
Samtliga priser avser elområde 2.
20 000
Välkommen att kontakta vår kundservice!
Fjärrvärme är ett enkelt, prisvärt och tryggt sätt att få värme och varmvatten till din bostad. Dessutom frigör fjärrvärme el att användas till annat än uppvärmning, vilket är smart när samhället blir alltmer elberoende.
Här finns en karta över Övik Energis elnätsområde.
Lika viktigt som det är att hitta ett bra elbolag är det förstås att hitta det elavtal som passar dig bäst. De tre vanligaste elavtalen är rörligt, fast och mixat elpris.
1. Fråga efter jämförpriset
för december 2022
Ett fast elpris ger samma pris per kilowattimme oavsett vad som händer på elmarknaden under den avtalsperiod du valt.
Här är viktiga saker du kan tänka på när du väljer eller byter elavtal – och hur du genomskådar säljfraserna. För tyvärr finns det en del oseriösa elhandelsaktörer att se upp för.
Vid en flytt är det viktigt att du först tecknar ett elnätsavtal med elnätsföretaget i området. När detta är gjort och du fått ditt anläggnings-ID, är du redo att teckna ditt elhandelsavtal.
Prissättning: timpriserna på elbörsen under månaden sammanvägs med elanvändningsprofilen i det elområde du bor i. Det rörliga elhandelselpriset blir en typ av medelpris som räknas fram månadsvis, det vill säga samma pris gäller under en hel månad och är klart först i början av efterföljande månad. När priset är klart presenteras det här på vår webbplats samt på din faktura.
281,21
Rörligt pris, öre/kWh, för december 2022
Aktuellt på elmarknaden - Övik Energi
elomraden.se.
5 000
I det så kallade jämförpriset ska alla delar av elavtalets kostnader finnas med. Då ser du vad du verkligen får betala. Alla elhandelsföretag har skyldighet att ange jämförpriser för fast, rörligt, mixat och anvisat elpris. I jämförpriset måste alltid hela kostnaden finnas med. Utöver själva elpriset även elhandelsföretagets påslag, elcertifikatsavgift och månadsavgift och moms. Så fråga alltid efter jämförpriset, och om säljaren inte kan eller vill visa det: välj någon annan.
En del oseriösa elhandelsföretag erbjuder ”el till inköpspris”, ”elpris utan påslag” eller liknande och har ett riktigt lågt pris per kilowattimme. Det låter ju bra, men kan bli en dålig affär i slutändan. Varför? För att de ”glömmer” att berätta om kostnader som tillkommer och gör att summan på elräkningen troligen blir högre än du förväntat dig.
Ett rörligt elpris innebär att priset per kilowattimme varierar från månad till månad utifrån svängningarna på elmarknaden.
med nykundsrabatt
Att välja 100 % förnybar el, det vill säga el från förnybara källor, minskar din klimat- och miljöpåverkan och bidrar till en hållbar utveckling.
Vad är skillnaden mellan fast pris och rörligt pris?
294,21
Ett fast elpris ger samma pris per kilowattimme oavsett vad som händer på elmarknaden under den avtalsperiod du valt. Beloppet på din faktura kommer att variera beroende på hur många kilowattimmar du förbrukar varje månad.
Om elpriser
Elnätskostnad och energiskatt tillkommer.
Mixat elpris betyder att du betalar en del av din el till ett månadsbaserat rörligt pris och en del till ett fast pris.
Ett rörligt elpris innebär att priset per kilowattimme varierar från månad till månad utifrån svängningarna på elmarknaden. Hur mycket el du använder varje månad påverkar sen den totala kostnaden, precis som ett fast elpris.
här
3,75
För att vara snäll med både klimatet och plånbo­ken finns det en rad smarta saker du kan tänka på för att minska din energianvändning. Genom att minska din elanvändning bidrar du till att avlasta energisystemet – och sänker alla sin förbrukning så får det även effekt på elpriset.
Under större delen av 2022 påverkade energikrisen i Europa framför allt elpriserna i södra Sverige. Varför vi i norra Sverige inte påverkades i samma utsträckning beror främst på att det finns stor tillgång av el här då huvuddelen av Sveriges elproduktion ligger i norra Sverige. Men under slutet av året har även vi i norr haft ovanligt höga och varierande elpriser.
Ett påslag på 3,75 öre/kWh inklusive moms tillkommer och är ett fast tillägg utöver inköpspriset på elen. Påslaget ska täcka administrativa kostnader samt vår vinstmarginal.
Skillnaden mellan elnät och elhandel
Din elkostnad består av två delar, elnätskostnad och elhandelskostnad.
Det här är några av de faktorer som lett till att många fått fakturor som legat på högre summor än normalt – om man inte dragit ned på sin elförbrukning rejält vill säga.
Elhandelspris, öre/kWh
Se över uppvärmningsmetod
Jämförpris, öre/kWh
Tips när du väljer elavtal
Varav moms
275,46
Rörligt pris, för december 2022
Årsavgift 300 kr/år inklusive moms tillkommer.
Det rörliga elhandelspriset består av Övik Energi AB:s kostnader för inköp av el, ursprungsgarantier, elcertifikatavgift samt balanskostnad och avgifter till Nord Pool, Svenska kraftnät och eSett.
Totalt
Har du frågor eller funderingar kring att välja eller byta elavtal? Kontakta oss, vi hjälper dig reda ut begreppen och hjälper dig till det bästa alternativet för dig.
Du kommer därför inte att påverkas mycket om det är höga elpriser en enskild timme, men du kan i stället påverka genom att se över din totala elförbrukning.
Varför har elpriserna varit så höga under 2022?
Vårt elpris
Elhandelsbolag kan du välja fritt bland olika leverantörer och det är avtalet med dem som avser elen du förbrukar. Vissa elhandelsbolag säljer bara el och äger inga elnät, medan Övik Energi är både elnätsägare och elhandelsleverantör.
Elpris
Prognos för elpriser
via vårt kontaktformulär eller mejla oss på
Nej, som privatkund sammanvägs timpriset på elbörsen med en elanvändningsprofil för det elområde du bor i. Det rörliga elpriset blir en typ av medelpris som räknas fram månadsvis, det vill säga att samma pris per kWh gäller under en hel månad.
2 000
3. Elavtal med fast, rörligt eller mixat elpris?
Både under slutet av november och i december har det varit lägre tillgång på vattenkraft än normalt på grund av att isläggning skett på älvarna. Vindkraften hade problem att leverera på grund av lite vind och isbildning på vingarna. Tittar vi på december så var det kallt, vilket resulterade i större efterfrågan och därmed högre elpriser. Kärnkraften har varit begränsad på grund av fel på anläggningen i Oskarshamn. I slutet av december så sjönk dock elpriserna, vilket dels berodde på lägre efterfrågan på el i och med julledighet samt högre temperaturer. Vi fick även större tillgång på el då reaktorn i Oskarshamn är tillbaka och vindkraftsproduktionen ökade.
285,21
Det är en energikris i Europa på grund av Rysslands invasion av Ukraina, där Ryssland har stängt de flesta gasleveranserna till Europa. Eftersom det är en sammankopplad energimarknad så ger dyr energi/el i Europa också högre priser i Sverige.
,
278,96
Elnätsbolaget äger och underhåller ledningarna i området och ansvarar för att elen transporterar hem till dig. Elnätskostnaden bestäms genom ditt nätavtal och tecknas med elnätsbolaget. Vilket elnätsbolag du är kund hos hittar du på
Moms, elcertifikatsavgift, påslag och månadsavgift är alla kostnader som läggs på kilowattimmepriset för själva elen. Moms och elcertifikatsavgift har alla, medan påslag och månadsavgift varierar.
Beloppet på din faktura kommer att variera beroende på hur många kilowattimmar du förbrukar varje månad.
Elhandelspris
Få koll på din elanvändning
4. Välj 100 % förnybar el


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//kundservice/#kundservice
Har du funderingar kring energi, fiber eller fjärrvärme?
Kundservice - Övik Energi
Du hittar vår driftinformation
Vill du göra en felanmälan?
Öppettider
Sök bland våra vanligaste
frågor och svar.
hittar du hur du går tillväga.
Lunchstängt 11.30–12.30
Upplever du driftstörningar?
Måndag–Fredag 08–17
Här
Telefontider 09–15
Telefon
Besökstider Måndag–Fredag 08–17
Vi finns här för att hjälpa dig.
Du är alltid välkommen att skicka ett meddelande till oss
Växel/Reception


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/sponsring/hoga-kustens-simsallskap/
Höga Kustens Simsällskap - Övik Energi
Insats: Föreningen genomförde en inspirationsdag tillsammans med landslagssimmaren Ida Marko-Varga, som förutom sin OS-satsning även jobbar som tränare och för Trygg idrott för alla (Tre ska bli noll) samt Use-reuse återvinning. Dagen började med föreläsning, sedan fick alla simmare och tränare ta del av träning med Ida i vattnet och på bassängkanten.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//fjarrvarme/priser-och-villkor/
Här hittar du de aktuella avtalsvillkoren
81,55
74,40
59,52
Som kund kan du enkelt följa din förbrukning och se dina fakturor på
81,50
Varav rörlig del (Energidel), kr
nyanslutning av en- eller tvåfamiljsvilla 2023.
Varav fast del, kr
Energipris, öre/kWh
16 570
34 224
24 465
28 389
3 924
60,60
Pris (inkl. moms)
22 725
15 000
Så räknas årskostnaden ut
30 300
Priset på leverans av fjärrvärme består av en energidel och en fast del. Båda faktureras månadsvis i efterskott. Priserna nedan gäller från 1 januari 2023.
16 157
Observera att detta är förbrukningen för en genomsnittlig villa i våra fjärrvärmenät. Det finns många olika faktorer som påverkar hur förbrukningen ser ut för en enskild villa. Några exempel:
Övik Energis prisändringsmodell för år 2023-2025 Småhus
2023
37 064
256,80
29 169
Ort
Om man till exempel har en kamin som man eldar i ibland.
65,20
64,16
I exemplet nedan har vi utgått från 2022 års pris, att villan finns i Örnsköldsvik och att din fjärrvärmeanvändning blir 20 000 kWh, då blir den totala kostnaden inklusive moms:
24 855
Priser och villkor - Övik Energi
24 245
32 620
37 584
16 547
Årlig total kostnad, kr
från 55 680 kr
327
Samrådsprotokoll Prisdialogen 2023 Småhus
11 363
Prisdialogen 2023
Ovanstående innebär att två identiska villor kan ha olika förbrukningsprofiler och att förbrukningsprofilen för just din villa kan ha andra procenttal än i grafen ovan.
När du ansluter din fastighet installerar vi en komplett fjärrvärmecentral i din bostad och ansluter den till vårt fjärrvärmenät. Om fjärrvärme sedan tidigare finns framdraget i närheten av din fastighet är priset:
33 660
Energidel
82,80
Förbrukningen faktureras på månadsbasis och varierar över året beroende på hur mycket fjärrvärme som förbrukats. Se nedan hur förbrukningen per månad ser ut – som andel av årsförbrukningen - för en genomsnittlig villa i våra fjärrvärmenät. Förbrukningen är normalårskorrigerad, d v s det är så här förbrukningen ser ut ett normalår (normalår enligt SMHI). Om det är varmare eller kallare än normalt en eller flera månader så kommer också förbrukningen bli högre eller lägre.
Vilka energibesparande insatser som är gjorda.
Hur välisolerad vinden och väggarna är – detta beror ofta på vilket årtal som villan är byggd. Vilken typ av fönster och dörrar som villan har.
Fast del
33 140
Bjästa och Husum
12 428
66,28
12 233
30 000
Här hittar du priser för vad det kostar att ansluta sig till vårt fjärrvärmenät och för leverans av fjärrvärmen.
Alla uppgifter nedan är inklusive moms.
84,15
15 287
kr/mån
Om fjärrvärmenätet finns längre bort, kontakta oss så hjälper vi dig med en offert.
Läs mer om Smart styrning
Anslutning och installation
20 754
Fjärrvärme (förberedd för Smart styrning)
(inkl moms)
16 352
Total årskostnad
från 51 000 kr
(exkl moms)
Pris 2023
18 732 kr
Pris 2022
67,32
26 649
Priset avser
321
65,24
40 000
Exempel på årskostnader
80,20
261,60
321 kr/månad x 12 månader = 3 852 kr
16 830
66,24
82,85
0,7440 kr/kWh x 20 000 kWh = 14 880 kr
Medlemsbevis Prisdialogen 2023
Hur många som bor i fastigheten, vilken inomhustemperatur man har och hur ofta och länge som man duschar.
I Prisdialogen får kunderna god insyn i våra kostnader, hur vi arbetar med effektiviseringar och vilka faktorer som ligger bakom prissättningen och behov av prisförändring. Dialogen ger också kunderna en möjlighet att påverka.
Priset på leverans av fjärrvärme består av en energidel och en fast del. Båda faktureras månadsvis i efterskott. Priserna nedan gäller år 2022.
Vill du ansluta din villa?
16 310
20 494
Dokument från Prisdialogen genomförd 2022:
Vad kostar leveransen av fjärrvärme?
Alla orter
19 074
75,75
Priser för Paket 2
Vi ger våra kunder insyn och möjlighet att påverka
15 150
Bakom Prisdialogen står Sveriges Allmännytta (tidigare SABO), Riksbyggen, Fastighetsägarna Sverige och Energiföretagen Sverige. Syftet är att stärka kundens ställning, att åstadkomma en förutsägbar och stabil prisutveckling samt att bidra till ett ökat förtroende för fjärrvärmeleverantörernas prissättning. Prisdialogen består av en lokal dialog mellan kunder och fjärrvärmeföretag och sedan en central prövning som Prisdialogens styrelse gör.
Fjärrvärme med Smart styrning via mobil
28 779
Vi tror på transparens och en öppen kommunikation med våra kunder. Vi deltar därför i det nationella initiativet Prisdialogen. Det innebär att vi varje år genomför samrådsmöten om kommande prisändring för fjärrvärmen med representanter för flera av våra större kunder och kundgrupper.
20 234
12 623
Bjästa och Husum
Under flikarna nedan kan du se exempel på vad den totala årskostnaden blir beroende på årsförbrukning.
Läs mer om Prisdialogen på prisdialogen.se
36 544


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/jobba-hos-oss/praktik-och-examensarbete/
Kontakta mig om du har frågor!
Sök praktik eller examensarbete
072-542 89 04
E-post
Vi jobbar ständigt med vår kompetensförsörjningsprocess och är alltid nyfikna på att lära känna eventuellt nya medarbetare. Oavsett om du kommer från arbetsförmedlingen, grundskola, högskola/universitet och övriga eftergymnasiala utbildningar ser vi därför positivt på olika former av samarbeten!
Adress
Praktikplats
Postnummer och ort
*
Läs mer om HING på Energiforetagen.se
Bifoga dokument
Vi har sedan tidigare rekryterat flera av våra elkraftingenjörer från den här utbildningen!
, Personalutvecklare
Praktik och examensarbete - Övik Energi
Ange tidpunkt och längd på önskad praktik eller examensarbete
Förslag på praktik eller examensarbete (berätta vilken sorts praktik du önskar eller inom vilket ämnesområde examensarbetet ska finnas inom)
Helen Eriksson
Utbildningen ges av @Umeå University, @Mittuniversitetet och @Luleå Tekniska universitet i nära samarbete med bland annat oss och andra energibolag.
Ange utbildning och skola där praktik eller examensarbetet ingår samt vilket år du går
Utbildningen är öppen för sen ansökan. Sök nu!
Examensarbete
Vill du göra din praktik eller ditt examensarbete hos oss?
Plugga elkraftingenjör på distans via HING!
Min förfrågan gäller
Namn


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/nyheter-och-press/
Kontaktperson
Pressmeddelanden
där du även kan prenumerera på våra nyheter och pressmeddelanden.
Pressmeddelanden, foton och information om Övik Energi hittar du på
073-529 23 03
Nyheter
Visa fler
Kommunikatör och pressansvarig
Nyheter och press - Övik Energi
MyNewsdesk
Patric Leonhed


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/jobba-hos-oss/strategisk-affars-och-bolagsutveckling/
På avdelningen för strategisk affärs- och bolagsutveckling finns exempelvis dessa tjänster:
Verksamhetscontroller
Chef SABU
Strategisk affärs- och bolagsutveckling (SABU) är Övik Energis stöd till bolagets ledning i olika frågor. Vi ansvarar bland annat för den övergripande ekonomiska styrningen av koncernen och dess bolag samt framtagande, utveckling och förvaltning av bolagets gemensamma affärsplan. Vi är även samordnande för hållbarhetsfrågor och frågor relaterade till bioekonomin.
Verksamhetscontrolling
SABU består av följande funktioner:
Bolagscontroller
Hållbarhetsstrateg
Strategisk affärs- och bolagsutveckling - Övik Energi
Bolagscontrolling
Hållbarhet/FoU


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/jobba-hos-oss/
Elingenjör, drift av kraftnät
Just nu söker vi:
Praktik och exjobb
Kontakta oss om du har frågor!
, Personalchef
!
070-190 12 54
Kundrådgivande ingenjörer, energi eller fiber
Projektledare elkraft
Serviceinriktad eltekniker på Kundnära leveranser
katrin.sundstrom@ovikenergi.se
Flytta till Övik
Marknad
Roligt att du är intresserad av vårt företag och att jobba hos oss!
Vi är alltid intresserad av dig med elkraftbakgrund och fiberkunskaper. Välkommen att
Jobba och lev
lämna intresseanmälan i vårt kontaktformulär
Vi söker fler kollegor till olika avdelningar.
Läs mer om vår verksamhet
Katrin Sundström
SABU
Här på Övik Energi finns det många olika tjänster som kräver mycket olika kompetenser. Läs intervjuer med några av våra anställda på
. Nedan kan du också läsa mer om våra olika avdelningar, och se exempel på vilka tjänster som varje avdelning har idag.
Jobba hos oss - Övik Energi
helen.eriksson@ovikenergi.se


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/jobba-hos-oss/tjanster/serviceinriktad-eltekniker-pa-kundnara-leveranser/
Arbetsförmedlingen platsbanken
Seko: Tapani Pohjola 070-347 50 85
Du rapporterar till chef på service och mätning på avdelningen Kundnära leveranser.
Jobtip
installation av våra produkter
Serviceinriktad eltekniker
Hur fick du kännedom om tjänsten?
Hela Energibranschen står inför stora utmaningar när det gäller energiomställningen, vilket bland annat innebär att vi ska underlätta för våra kunder att bidra till en hållbar energianvändning/-försörjning
Låter det som något för dig?
Tillsammans med kollegor ansvarar du för:
utföra service i kundanläggningar med serviceavtal
Sista ansökningsdatumet är 30 november 2022 men skicka in din ansökan så snart som möjligt eftersom rekryteringsarbetet sker löpande under ansökningstiden. Ansökan sker genom att du fyller i webbformuläret för den lediga tjänsten på vår hemsida ovikenergi.se/jobba-hos-oss och ansöker därifrån.
Vi arbetar aktivt för att öka vår mångfald och ser varje medarbetare som en unik resurs. Är du intresserad av ett arbete i en spännande bransch?
Serviceinriktad eltekniker på Kundnära leveranser - Övik Energi
Enligt GDPR får ingen registrering av personuppgifter ske utan personens medgivande. Genom att kryssa i rutan nedan accepterar du att dina uppgifter lagras.
Ansökan gäller tjänsten
Dina arbetsuppgifter
”Observera att vi har gjort vårt medieval och inte vill ha kontakt med annonssäljare eller andra säljare av rekryteringstjänster”
Projektledare Elkraft
Vår vardag innebär at arbeta med samhällsnytta i en spännande bransch.
Ansökan:
Vad erbjuder vi
Kundrådgivande ingenjör
Bekanta
Vision: Anna Sjölander 073-274 14 26
Bifoga CV
I rollen som serviceinriktad eltekniker arbetar du med drift, service och underhåll av kundernas anläggningar. Tillsammans med erfarna kollegor arbetar du med teknisk problemlösning och hjälper våra kunder till en säker leverans av framtidens lösningar.
Ledarna: Stefan Fällström 070-680 34 46
LinkedIn
Vill du veta mer om innehållet i tjänsten är du varmt välkommen att kontakta vår chef för service och mätning Jan-Olov Edström på tfn 0660-789 62
felavhjälpning i kundanläggningar
Integritetspolicy
Jag godkänner att ni registrerar de uppgifter jag anger, för ändamålet att matcha dem med passande tjänster.
Din profil
Facebook (Övik Energi)
Välkommen att söka tjänsten!
Rollen innebär till största delen självständigt arbete på fält med många kundbesök, såväl privat som företagskunder. Du startar dagen på vårt kontor på Sjögatan och oftast fikar och äter du din lunch i våra lokaler tillsammans med kollegorna. Viss del av din veckoplanering sköts av våra administratörer medan en viss del planerar du själv.
Kontaktpersoner
Tjänsten är en tillsvidareanställning, heltid och placerad i Örnsköldsvik.
Övik Energis webbplats
Facebook (Jobba i Örnsköldsvik)
Du är utbildad elektriker med intresse för ny teknik och IT och det är meriterande om du har kunskaper inom VVS. Vi har kunden i fokus och förutsätter att även du som söker delar vårt synsätt. Du är självgående och motiveras av utveckling och problemlösning.
Övik Energi erbjuder en trygg och framåtdrivande organisation med hållbarhet i fokus. Du blir del i ett mindre team om 8 medarbetare inom sektionen service och mätning. Vi har roligt på jobbet och känner att vi som företag gör skillnad för våra kunder och kommunens medborgare!
Bifoga personligt brev
utbyte av energimätare
Annat
Arbetsförmedlingen handläggare


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/sponsring/sidensjo-ik-skidor/
Sidensjö IK - Skidor - Övik Energi
Insats: Under 2019 har föreningen avslutat projektet med att byta ut all belysning runt elljusspåret i Sidensjö. Både stolpar och armaturer var gamla och slut. Under 2019 byttes 51 stolpar och armaturer ut. Gamla kvicksilverlampor byttes ut mot energisnåla LED-lampor som kommer minska föreningens energianvändning och miljöpåverkan.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//fiber/eu-bidragsprojekt/
Fram till 2030 ska kommunen och berörda aktörer bidra till långsiktiga regionala, nationella och europeiska målen uppfylls:
Det långsiktiga målet fram till 2030 kommer att möjliggöras allt efter den fysiska uppkopplingen uppnås. Vägledningen för arbetet mellan 2025 och 2030 hämtas i de åtta strategiska fokusområdena med vägval och målsättningar för att möjliggöra framtidens digitala utveckling för såväl medborgare, näringslivet och kommunkoncernens verksamheter.
- Att stödja övergången till en koldioxidsnål ekonomi inom alla sektorer
Pågående
Post och Telestyrelsen – Bredbandsstöd
Under 2022 har Bredband2020 arbeta med utbyggnad genom byanätssamverkan och under 2022–2023 med projekt för ortsammanbindande nät, samt kundanslutningar.
Fram till 2025 ska kommunen och berörda aktörer verka för att bidra till de nationella målen via planering för utbyggnad och anslutningar, både i tätort och i landsbygd:
PTS har i uppdrag att främja bredbandsutbyggnad i alla delar av landet, i enlighet med regeringens bredbandsstrategi. En del i uppdraget är att vara ansvarig myndighet för statligt stöd för bredbandsutbyggnad. PTS ska vid hanteringen av stödet verka för en god tillgänglighet till snabbt bredband i hela Sverige, inte minst i mer glest befolkade områden. Det ingår i uppdraget att främja att bredbandsstödet får god geografisk spridning över landet. PTS ska även säkerställa att olika aktörer kan komma i fråga för stöd.
- Att stärka forskning, teknisk utveckling och innovation
EU har en strategi för tillväxt och jobb inom EU fram till år 2020. Syftet är att minska de ekonomiska och sociala skillnaderna i Europa genom en smart och hållbar tillväxt för alla. För att nå detta övergripande mål har alla länder tagit fram nationella program inom olika områden. Läs mer på jordbruksverket.se om
1,9 procent av alla hushåll och företag bör ha tillgång till 100 Mbit/s
- Att öka små och medelstora företags konkurrenskraft
Lännäs-Aspeå
Vi på Övik Energi arbetar aktivt för att bidra till att nå bredbandsmålen om ett uppkopplat Sverige 2025.
EU-bidragsprojekt - Övik Energi
Stensöden
Örnsköldsviks kommunstyrelse har 7 juni 2022 beslutat om en kommunal bredbandsstrategi, där Övik Energi har en viktig roll:
Landsbygdsprogrammet – för att utveckla landsbygden i Sverige
och kommunikationsteknik
Lännäs
DIG.2020
Följande områden samfinansieras via Landsbygdsprogrammet inom Bredband2020:
Status
Slutredovisat
Bidra till att tillgången till stabila mobila tjänster av god kvalitet finns inom hela geografiska kommunen via utveckling av 5G och nödvändig etablering av samhällsmaster.
Område
Åtta av tio hushåll och företag, samt fyra av tio fritidshus inom den geografiska kommunen, ska vara anslutna till bredband.
Regeringen har satt upp ett övergripande mål om att alla hushåll och företag i Sverige bör år 2025 ha tillgång till snabbt bredband. Det nationella målet består av tre mål, vilka alla ska uppnås för att uppfylla det övergripande målet:
Programmet Mellersta Norrland är inriktat mot fem tematiska mål:
Anslutet
Näsåker-Grundtjärn
Övik Energi samarbetar med kommunen för ett bredbandsuppkopplat Örnsköldsvik. I projektet Bredband2020 som påbörjades 2014 byggs fibernät i landsbygd för att möjliggöra anslutningar. Kommunen hjälper fiberföreningar med bredbandsutbyggnad genom byanätssamverkan, vilket innebär att söka bidrag, bygga och förvalta fibernät tillsammans med Övik Energi.
För perioden 2020 till 2023 har Regeringen gett PTS i uppdrag att tilldela bredbandsstöd och Övik Energi har inom Bredband2020 lämnat in en ansökan om bredbandsstöd. De områden som ansökan avser är Solberg-Sunnersta, Aspeå-Lännäs och Norrböle-Österfannbyn.
Här kan du läsa mer på Örnsköldsviks kommuns webbplats
0,1 procent av alla hushåll och företag bör ha tillgång till 30 Mbit/s
Projekt
- Att främja hållbara transporter och få bort flaskhalsar i viktig nätinfrastruktur
Pågår
Samfinansiering genom EU-bidrag är en viktig komponent för att kunna bygga fibernätet i landsbygd med långa avstånd som måste grävas. Tack vare stöd från Europeiska Regionala Utvecklingsfonden och EU:s Jordbruksfond kan både fastboende, fritidsboende och företag i landsbygd erbjudas anslutning till fibernätet med snabb uppkoppling.
Sunnersta-Solberg
- Att öka tillgången till, användningen av och kvaliteten på informations-
Södra Anundsjöån
Nedanstående projekt samfinansieras via Tillväxtverket och Bredband2020:
98 procent av alla hushåll och företag bör ha tillgång till 1 Gbit/s
Bredband2020 söker samfinansiering både till ortssammanbindande fibernät och kundanslutningar från Tillväxtverket, Svenska Jordbruksverket genom Landsbygdsprogrammet, och Post och Telestyrelsen (PTS) genom bredbandsstöd.
Se nedan
Under åren 2021-2023 bedrivs två projekt med ortssammanbindande fibernät inom Övik Energi. Ett av projekten är ett samverkansprojekt mellan kommunerna i Örnsköldsvik och Sollefteå för att bygga ett ortssammanbindande fibernät. Det andra projektet är ortssammanbindande nät mellan Sunnersta och Solberg, som beräknas bli klart under 2023. Ett tredje projekt mellan Lännäs och Aspeå påbörjades under hösten 2022 och ska vara färdigställt hösten 2023.
Sagavägen Södra
Läs mer om bredbandsstöd på pts.se
Landsbygdsprogrammet.
Tillväxtverket – för regional tillväxt och sysselsättning
Inom ramen för Tillväxtverkets program har Örnsköldsviks kommun, Övik Energi tillsammans med övriga kommuner, stadsnät i Västernorrland och Länsstyrelsen bedrivit DIG.2020 för att bygga ortssammanbindande fibernät i hela länet. Projektet är slutredovisat.
PTS bredbandsstöd för att möjliggöra kundanslutningar finns under perioden 2020–2023. Övik Energi har erhållit bidrag för att bygga kundanslutningar bland annat till Solberg under 2023.
Faresta
Bredbandsutbyggnad med EU-bidrag


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//fiber/sa-funkar-det/
Så funkar det - Övik Energi
Du beställer enklast via
Sverige behöver fibernät som är byggda på ett robust sätt. Robust fiber är ett branschgemensamt koncept med syfte att ge tydlig vägledning till dig som vill bygga eller upphandla robusta och driftsäkra fibernät.
Konceptet har tagit fram anvisningar som är tänkta att fungera som hjälp vid anläggning av fiber. Anvisningarna beskriver de minimikrav som ska gälla när man planerar, projekterar, förlägger, dokumenterar och besiktar fibernät.
2. Planering
vår tjänsteportal
Vi erbjuder en anslutning med modern fiberteknik. Det ger dig vädersäkrad fiber som kan leverera den högsta hastigheten, och du kan välja bland ett stort utbud av tjänsteleverantörer i vårt öppna nät.
PTS har tagit fram en kort film om nyttan med bredbandstjänster. Där kan du bland annat se hur Lars-Åke utanför Vingåker, familjen Lindberg i Luleå och Bibi i Hässelby använder sitt bredband till både läxläsning och läkarbesök. Det finns även en broschyr som berättar om nyttan med bredbandstjänster.
1. Beställning
3. Grävning
Konceptet Robust fiber, där ett stort antal aktörer inom telekombranschen samt Post- och telestyrelsen ingår, skapades för att hjälpa den som arbetar med att beställa, bygga eller besiktiga fibernät.
Med bredband och smarta, digitala tjänster kan du leva enklare och tryggare, oavsett hur eller var du bor i landet. Nu finns en ny film och broschyr om nyttan med bredbandstjänster.
Vi gräver ner fiberkanalisation i området och utför de tomtgrävningar som är beställda.
Vi på Övik Energi planerar, bygger och driver fibernätet i Örnsköldsvik.
Konceptet arbetar också för att höja kompetensnivån om robust fiberanläggning hos företag inom branschen. Det finns därför möjlighet för företag att certifiera sina verksamheter samt för besiktningsmän och anställda att genomgå utbildningar.
4. Installation
Nyttan med bredband
och signerar med BankID. Om du vill få en beställningsblankett hemskickad kontaktar du vår
Klicka på pilen för att starta filmen.
ovikenergi.se/bli-kund
Läxläsning och läkarbesök
Vi planerar våra grävsträckor i ditt område.
Har du hört talas om Robust fiber? Vet du vad det är?
Fiber från Övik Energi
5. Beställa tjänster
kundservice
Robust fiber!
Du betalar inte din fiberanslutning förrän installationen är helt klar. Allt för att du ska kunna känna dig trygg med att beställa fiber från oss.
Vill du ansluta din fastighet till fibernätet? Här kan du läsa hur det går till, från planering till att det är färdigt.
Övik Energi bygger fibernät enligt standarden Robust fiber.
Mer information om dessa hittar du på robustfiber.se.
Filmen nedan visar de olika stegen för att få fiber.
Funderar du på att skaffa bredband?
Så får du fiber
Nu kan du beställa internet, TV och telefoni hos våra tjänsteleverantörer. Du hittar våra tjänsteleverantörer i
Vi installerar fiberutrustningen hos dig. När installationen är driftsatt och igång får du ett sms av oss och kan beställa de tjänster du vill ha.
Med ett snabbt och säkert bredband kan du lättare hålla kontakten med familj och vänner, exempelvis med videosamtal. Om du blir sjuk kan du använda digitala tjänster som en del av din behandling. Det blir även lättare att delta i utbildningar, föreningsliv och fritidsaktiviteter. Med exempelvis fiber är ditt hem förberett för de smarta, digitala tjänster som nu snabbt växer fram i samhället.
Med vårt fibernät får du framtidens möjligheter - hela vägen hem till dig.
6. Betala


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//



SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/
i vårt kraftvärmeverk Hörneborgsverket eller andra delar av vår verksamhet.
Om oss - Övik Energi
Hållbar sponsring
Läs mer om det här
Läs mer om hur du blir en del av Övik Energi.
pressmeddelanden, foton och information om Övik Energi
Här hittar du mer information om oss, vad vi söker för kompetens och vilka tjänster vi söker just nu.
hittar du
Är du nyfiken på energi och fibernät?
Vi sponsrar föreningar som vill ta ansvar och göra skillnad för oss som bor i kommunen.
Boka ett studiebesök


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/traffa-oss/
Träffa oss - Övik Energi
På Övik Energi är vi drygt 135 medarbetare. Vi jobbar utifrån vår värdegrund ÖRET: öppenhet, respekt, engagemang och tydlighet.
Vi vill skapa och utveckla en hållbar arbetsplats där alla känner sig välkomna och värdefulla.
Träffa oss på Övik Energi
, projektingenjör
, eltekniker
Våra medarbetare
På den här sidan har vi samlat länkar till intervjuer som vi haft med några av våra kollegor. Listan är under uppbyggnad, men här kan du se vad de har att säga om hur det är att jobba på Övik Energi!


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/jobba-hos-oss/infrastruktur/
Chef Infrastruktur
IT-tekniker
Projektingenjör
Assistent
Leveransdrift
Leveransunderhåll
Underhållstekniker
Instrumenttekniker
Strateg
Infrastruktur är den enskilt största avdelningen på Övik Energi och kan ses som företagets kärna. Vi driver och övervakar våra produktionsanläggningar för värme, ånga och kyla, utför kundanslutningar och entreprenader, planerar produktion och mycket mer.
Producera
Fiberingenjör
Teknikingenjör
På Infrastruktur finns exempelvis dessa tjänster:
Teknisk strateg
Systemingenjör
Leverera
Produktionsunderhåll
Dokumentationsingenjör
Fjärrkylaingenjör
Planera
Chef Producera
Elingenjör
Eltekniker
Infrastruktur - Övik Energi
Chef Leverera
Genomföra
Processingenjör
Chef Genomföra
Avdelningen Infrastruktur består av följande enheter och funktioner:
Drifttekniker
Chef Planera och Genomföra
Fjärrvärmeingenjör
Produktionsdrift
Planera & Genomföra
Miljöingenjör


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//elnat/
Begär ledningsmarkering genom webbtjänsten l
Vi ansvarar på uppdrag av Örnsköldsviks kommun för att gatu- och vägbelysningen fungerar inom kommunen.
15 km
Vi har en egen mätavdelning som mäter hur mycket el du som kund förbrukar.
Anslut dig till vårt elnät
Under 2022 lämnas elnätsavgiften oförändrad.
Strömavbrott och ersättning
hittar du här.
hittar du information om vad som gäller vid avbrott i vårt elnät
Övervakningsrapport
Kolla innan du gräver - Ledningskollen
elproduktionsanläggning
¹ 1 GWh (gigawattimme) = 1 000 000 kWh (kilowattimmar)
125 år av trygg eldistribution
18 700 st
Din elmätare (Kamstrupmätare)
Högsta effektuttag under en månad, nollställs automatiskt vid månadsskifte.
Högspänningsnät - jord
Läs om
Vi utför drift och underhåll av elnätet för att säkerställa en god elförsörjning.
Fakta om Övik Energis elnät
Felanmälan av gatubelysningen i Örnsköldsviks kommun gör du via ett formuläret
Vi levererar el hem till våra kunder.
Är du nyfiken på våra priser och villkor?
410 km
cirka 92 %
Läs mer om hur du går tillväga för att ansluta din
144 st
Trippmätar funktion, räkneverket nollställs genom att hålla knappen intryckt i 6 sekunder.
Vi har byggt elnät för trygga leveranser av el hem till dig sedan 1895. Med den erfarenheten i bagaget står Övik Energi Nät AB för trygghet, kunskap och leveranssäker eldistribution.
Nätstationer
Ljuspunkter i gatubelysning
Stäng inte av strömmen vid din elmätare i ditt fritidshus när du lämnar den en längre tid. Vi måste ha kontakt med din elmätare för att kunna fjärravläsa den. För att vi ska kunna ha kontakt med elmätaren måste strömmen vara påslagen i mätarskåpet.
Om du inte hittar någon orsak till strömavbrottet hemma är nästa steg att se om det är publicerad något på vår
Vill du börja producera el?
Felanmälan av gatubelysning
Vad ska jag göra om det blir strömavbrott?
Det här arbetar vi på Övik Energi Nät med:
Är du elinstallatör?
Tips!
hittar du information om hur du gör en felanmälan här.
Antal kunder
Elnät - Övik Energi
edningskollen
driftinformation
Fjärravläsning
Tjänsten fungerar för både privatpersoner, företag, myndigheter, kommuner och andra som planerar att gräva, schakta eller spränga på en specifik plats.
Fördelningsstationer
Vi håller helt enkelt vad vi lovar.
Vår beredskapsstyrka är i tjänst årets alla timmar om dygnet och jobbar alltid så fort de kan med felavhjälpning, men skulle avbrottet pågå under en längre tid har du rätt till avbrottsersättning.
Vid längre avbrott i gatubelysningsnätet lägger vi ut information på
Alla elnätsbolag ska ha en övervakningsplan som beskriver hur bolaget säkerställer att inte någon enskild aktör på den konkurrensutsatta delen av elmarknaden otillbörligt gynnas och hur denna säkerhet ska förbättras. Den årliga rapporten ska redovisa de åtgärder som vidtagits enligt föregående års övervakningsplan. Rapportens följer Energimarknadsinspektionens (EI) mall. Enligt anvisningar från EI ska rapporten offentliggöras senast den 15 mars respektive år och hållas tillgänglig på företagets webbplats.
Vi ansvarar för nybyggnationer.
Mottagningsstation
515 GWh¹
hur du ansluter din fastighet till vårt elnät eller gör en förfrågan för tillfällig anslutning.
Generella bestämmelser för gräving nära Övik Energis ledningar
Aktuell förbrukning just nu i kW.
Ibland åker inte den färgade brickan i botten på porslinssäkringarna ut ordentligt. För att vara på den säkra sidan, prova byta ut säkringarna för att kontrollera. Ett ytterligare bra tips är att lära sig sitt egna elsystem i hemmet. Om du redan på förhand vet vilka säkringar som leder till vilka apparater så underlättar det felsökningen.
3 st
hittar du all information du behöver.
Vi bedriver entreprenadverksamhet mot företag och industrier.
Användbar information för dig som elinstallatör
Lågspänningsnät - luft
ovikenergi.se/driftinformation
Lågspänningsnät - jord
36 km
Högspänningsnät - luft
Du ansvarar själv för att ta reda på var el-, fiber- och fjärrvärmekablar/ledningar är nedgrävda.
Övervakningsplan
Får du strömavbrott hemma ska du först kontrollera om felet finns i ditt hus. Kontrollera att säkringarna i proppskåpet är hela, att jordfelsbrytaren inte löst ut och se efter om det lyser hos grannarna.
Uppmaning till fritidshusägare
Om strömavbrottet inte blir avhjälpt av våra tips ovan, och det inte finns någon driftinformation här på ovikenergi.se
Vädersäkrat nät (dvs nedgrävt i marken)
cirka 9 000
Övik Energi ger gratis anvisning via ledningskollen. Du får svar från oss inom 3 arbetsdagar och utsättning sker inom 5-10 arbetsdagar.
201 km
till vårt elnät.
2 st
Årlig eldistribution
Hur felanmäler jag gatubelysning?
Ska du gräva i trädgården eller vid tomtgränsen?


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elnat/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se//hallbarhet/klimatneutral-verksamhet/
Mål för klimatneutralitet
Från och med 2021 ska vi varje år redovisa våra utsläpp i ett klimatbokslut, både tillsammans med kommunkoncernen och enskilt. Bakgrunden till det ligger i Örnsköldsviks kommuns
Scope 2
97
Klimatneutral verksamhet - Övik Energi
44 731
Klimatstrategi 2021-2026
Att begränsa klimatförändringarna är den enskilt största utmaningen vi har som samhälle. Omställningen till ett klimatneutralt samhälle och förmågan att skapa klimatsmarta lösningar kommer att prägla Övik Energis arbete under lång tid framöver. Även med mycket långtgående och snabba utsläppsreduktioner kommer vi som företag, och alla samhällen, att behöva anpassa oss till ett förändrat klimat.
Utsläppen redovisas på tre olika nivåer, så kallade scope, enligt den internationella standarden Greenhouse Gas Protocol*.
Köldmedia
fasa ut olja i våra produktionsanläggningar
Egna fordon
Köpt energi - El
Övik Energi har en särskilt viktig roll i omställningen och har som målsättning att redan till 2025 bidra till ett klimatneutralt samhälle.
För att kunna uppnå målet om att bli klimatneutrala inom den egna verksamheten jobbar vi aktivt med att:
Scope 1
* The Greenhouse Gas Protocol, utvecklat av World Resources Institute och World Business Council on Sustainable Development som en global standard för mätning och rapportering av växthusgasutsläpp. Protokollet omfattar de sex växthusgaserna som identifieras i Kyotoprotokollet. Dessa räknas om till och redovisas i koldioxidekvivalenter.
0,001
Produktionsanläggningar
fasa ut fossila drivmedel från användning av våra egna fordon
Scope 3
Klimatbokslut 2021
fasa ut torv som bränsle i kraftvärmeverket
Indirekta utsläpp från energi, alltså egen förbrukning av el, fjärrvärme och fjärrkyla.
Indirekta växthusgas-utsläppen, utöver inköpt energi, som sker utanför verksamhetens gränser. Växthusgasutsläppen i scope 3 brukar delas upp i s.k. uppströms och nedströms växthusgasutsläpp beroende på om de sker före eller efter den egna verksamheten i kedjan.
53
Växthusgasutsläpp Scope 1-3 (ton CO2e)
4
, där kommunkoncernens verksamheter ska agera för att nå målet om klimatneutral koncern 2030. Strategin är styrande för verksamheterna och vägledande för övriga sfärer i Örnsköldsvik.
Tjänsteresor
Direkta växthusgasutsläpp, som verksamheten har direkt kontroll över. Vilket är utsläpp som uppstår vid produktion av värme, processånga, el och kyla samt utsläpp från våra egna fordon (äger eller leasar).
minska användning av svavelhexaflorid
Från och med 2021 redovisas samtliga utsläpp som koncernen ger upphov till i scope 1 och 2 och valda gemensamma delar i scope 3. Scope 3 kommer att utökas varje kalenderår för att innefatta mer och mer utsläpp med ambitionen om att täcka alla utsläpp 2030. För 2021 har ett gemensamt beslut fattats i kommunkoncernen att scope 3 ska omfattas av tjänsteresor. Övriga utsläpp i scope 3 lämnas till bolag och förvaltningar att själva välja vad de redovisar. Övik Energi har valt att redovisa underleverantörers fordonsutsläpp som vi sedan 1 november 2021 ställer krav på.
Underleverantörer


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/klimatneutral-verksamhet/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/studiebesok/
Studiebesök på Hörneborgsverket
Anna Sjölander
0660-889 08
Övrig verksamhet
Epostadress
Telefonnummer
För att kunna besöka Hörneborgsverket behöver besökarna ha fyllt 12 år.
Studiebesök - Övik Energi
Meddelande
Studiebesök Övrig verksamhet
Jag är intresserad av studiebesök på:
Är du nyfiken på energi och fibernät? Boka ett studiebesök i vårt kraftvärmeverk Hörneborgsverket eller andra delar av vår verksamhet.
Hörneborgsverket
Förfrågan om studiebesök


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//kundservice



SOURCE: https://www.ovikenergi.se/kundservice/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/sponsring/medborgarhusforeningen-trehorningsjo/
Medborgarhusföreningen Trehörningsjö - Övik Energi
Insats: Föreningen har bytt ut det uttjänta kablaget, armaturerna och ljuskällorna i Medborgarhuset i Trehörningsjö till ljuskällor med låg energiförbrukning, nya armaturer och kablage. Syftet var både att minska energianvändningen och minska risken för brand på grund av uttjänta elledningar och som bonus fick föreningen en ökad trivsel i lokalerna med bra allmänbelysning.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//fiber/bli-kund/
I vårt fibernät överförs data i form av ljussignaler i en optisk fibertråd hela vägen hem till din bostad. Fiber har en extremt hög bandbredd och klarar de ständigt växande kraven på både upp- och nedladdningshastigheter. Vi erbjuder idag hastigheter som klarar det nationella bredbandsmålet för 2025 (1000 Mbit/s) både som upp- och nedladdning. Vidare framåt är fiberns kapacitet i princip obegränsad och representerar därför en framtidssäker investering.
Stort utbud av tjänster
Vi är det lokala fibernätföretaget med kommunen som ägare. Vi finns här för att möta våra kunder på hemmaplan och arbetar för en positiv utveckling av Örnsköldsvik. Vi har beredskap dygnet runt.
Varför fibernät från Övik Energi?
Vill du ansluta dig?
Vårt fibernät påverkas inte av väder och vind, och är nedgrävd hela vägen hem till dig som kund. Vår byggprocess är certifierad enligt branschstandarden Robust Fiber och vårt fibernät är bland de driftsäkraste fibernäten i Sverige.
Vi har ett öppet nät där våra kunder har valfrihet och kan välja mellan
Vädersäkrat
Ange din adress nedan för att se om du kan beställa fiberanslutning eller om du vill uppgradera till en högre hastighet.
flera olika tjänsteleverantörer.
Fiber är en framtidssäkrad produkt med i stort sett obegränsad kapacitet och som är redo att växa med dina behov.
Ditt lokala fibernät
Fiber för hela livet
Bli kund - Övik Energi
Högsta hastighet
Här kan du beställa fiberanslutning, uppgradera till högre hastigheter eller välja tjänsteleverantör.
Oavsett om du vill surfa, streama eller spela kan du göra det i högsta hastighet med fiber från oss på Övik Energi.
Det bidrar till attraktiva tjänster och priser.
Bli fiberkund


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//elnat/byte-av-elmatare/
Om din mätare sitter
Fördelar med de nya elmätarna
, där du kan se dygnsvärde och historiska värden.
Om vi behöver gå in i din bostad för att byta mätaren måste en vuxen vara hemma vid vårt besök. Om barn är ensamma hemma, kommer vi
Vi har telefontid alla vardagar kl. 9-15 och lunchstängt 11.30-12.30.
Bryta ingående el
I samband med mätarbytet så kommer vår elinstallatör att fotografera både mätaren som ska bytas och den nya mätaren efter uppsättning, för att säkerställa att rätt mätare och rätt mätarställningar registreras i vårt system.
Så avläser du den nya elmätaren
Då behöver du inte vara hemma vid mätarbytet. Vi kommer att informera dig om mätarbytet och under vilken tidsperiod din elmätare kommer att bytas cirka 14 dagar i förväg.
Byte av elmätare - Övik Energi
eller är tillgänglig för oss.
Självklart har även våra nya mätare fjärravläsning av din elförbrukning. Men som kund kan det vara intressant att själv ha möjlighet att hålla koll. Det kan du göra genom att logga in på
Välkommen att kontakta oss!
Regeringen har beslutat att införa nya funktionskrav på alla elmätare i Sverige, som ett steg närmare ett smartare elnät.
Manual - elmätare 3-fas
I utskicket står även hur du bokar om din tid. Bytet är kostnadsfritt för dig som kund, men kommer vi inte in till mätaren vid avtalad tid kommer vi däremot debitera er 400 kronor för uteblivet besök.
Material
Film - så styr du brytaren i elmätaren
En vuxen behöver vara hemma vid vårt besök. Om barn är ensamma hemma, kommer vi inte gå in.
På distans uppgradera din elmätare och göra till- och frånkoppling av din el.
Boka om din tid för byte av elmätare?
kan du även se dygnsvärde och historiska värden.
För att vi ska uppfylla de nya funktionskraven som ställs av Energimarknadsinspektionen, kommer vi att byta ut alla elmätare inom vårt elnätsområde. Arbetet påbörjades under 2021 och till december 2024 ska alla cirka 9 000 elmätare vara utbytta.
eller ringa oss på telefon
Så här ser ID-handling ID06 ut
. Det går också bra att kontakta vår kundservice via mejl
Interaktiv guide - elmätare 1-fas
inte gå in.
Interaktiv guide - elmätare 3-fas
Se displayvisning interaktiv guide för elmätare 3-fas
Komplettera med utrustning för att ta del av mer detaljerade mätuppgifter. Elmätaren är utrustad med ett kundgränssnitt som stöds av en öppen standard som möjliggör detta. I dagsläget är kundgränssnittet inte aktiverat, men vi arbetar för att öppna det så snart som möjligt.
Interaktiv guide - effektmätare, CT.
Karta över
Under elmätarbytet kommer strömmen till din bostad att brytas. Bytet tar ca 30 minuter.
Mäta din produktion om du ansluter en mikroproduktionsanläggning till vårt nät.
Här kan du se om du ingår i vårt elnätsområde
För dig som bor i lägenhetshus
Du som har elmätaren i lägenheten kommer vi kontakta på samma sätt som de som har mätaren inomhus, se information ovan.
Se både din elförbrukning och eventuell produktion samt effekt från din anläggning.
Så informerar vi om när det är din tur för byte av elmätare
Vi som leverantör kan även:
3-fas
(som de flesta bostäder har)
Nu byter vi ut alla elmätare i vårt elnätsområde!
Arbetet med att byta elmätare kommer att utföras av elinstallatörer från både Övik Energi och anlitad entreprenör KraftTech Sverige AB. Samtliga elinstallatörer bär ID-handling synligt vid besöket, ID06.
matarbyte@ovikenergi.se
Ett mätarbyte tar cirka 30 minuter och är kostnadsfritt.
Arbetet startade under 2021 och till december 2024 ska alla elmätare vara utbytta, cirka 9 000 stycken.
Genom att trycka på den vänstra gröna funktionsknappen i guiden, stegar du dig fram i displayens olika visningslägen fram till önskad information. Till vänster i guiden ser du vilken typ av information displayen visar.
Elmätarens placering
Den nya generationens smarta elmätare ska stödja energiomställningen och ge dig som kund förutsättning att få större inblick i din energianvändning.
Då meddelar vi dig via brev cirka 14 dagar innan bytet, med information och en föreslagen tid för mätarbytet.
Övik Energis elnätsområde
Om den bokade tiden inte passar bokar du enkelt en ny tid genom att logga in på
1-fas
0660-786 56
Inför bytet av elmätare
eller inte är tillgänglig för oss.
Mäta din förbrukning mer detaljerat per fas.
Nya elmätaren gör det möjligt för dig att:
utomhus
Via vår interaktiva guide kan du testa hur den nya elmätaren fungerar och vilka mätvärden du kan se.
Elmätaren har automatisk avbrottsregistrering och registrerar uppgifter om tidpunkt för början och slut på elavbrott längre än tre minuter. För beräkning av eventuell avbrottsersättning till dig som kund och rapportering till myndigheter.
Mätarbytet kommer inte kosta dig något. På nästkommande faktura efter mätarbytet kan du se att mätarbytet är genomfört.
inomhus
Större abonnemang än 63A
Vi har telefontid alla vardagar kl 9-15 och lunchstängt 11.30-12.30.
Elmätaren ska vara lättåtkomlig, vi uppskattar att du plockat undan vid elmätaren så att vi kan utföra arbetet på ett bra sätt.
Därför byter vi ut elmätarna
. Om du loggar in på
De flesta elmätare som finns i lägenhetshus sitter på en gemensam plats. Då behöver vi inte gå in i din lägenhet.
Om du har fler frågor så är du alltid välkommen att kontakta vår kundservice via mejl
0660-786 56.
Tidpunkt för mätarbyte
När det är dags att byta ut elmätaren hos dig, får du ett utskick med information av oss antingen via brev eller via mejl.
Information gällande


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elnat/byte-av-elmatare/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se//fiber/omraden/sagavagensodra/
Alla anslutningar är i dag vilande tills att du själv väljer att börja nyttja din fiberanslutning.
Varför ska jag välja fiber?
Har du frågor kring pågående fiberanslutning?
Din fiberanslutning - komplett
Ett fiberoptiskt överföringssystem består av en sändare och av en mottagare. Sändaren skickar ut ljus antingen med hjälp av
Energi bygger fibernät enligt branschstandarden Robust fiber. Det fibernät vi bygger idag kommer hushåll, företag och viktiga samhällsfunktioner, som sjukhus och skolor, att vara beroende av under många år framöver. Därför är det viktigt att vi bygger fibernätet robust och driftsäkert så att du kan lita på att det funkar.
Arbete
laser eller med hjälp av lysdioder. Mottagaren "översätter" ljussignalerna till elektriska impulser som skickas till dator, TV eller telefon.
Klicka på länken så kan du se hur etapperna är indelade i området.
Ett framtidssäkert bredband ger tillgång till framtidens digitala tjänster! Utvecklingen går snabbt och vi börjar idag se inslag av uppkopplade hem som sparar energi, ökar säkerheten och förenklar vardagen. Inom vården utvecklas nya digitala tjänster. Smarta industri- och jordbrukssystem utvecklas. Det blir vanligare med videosamtal där kvaliteten förväntas vara hög samt molnlösningar för att lagra foton och data. Och bland ungdomar växer datorspelande över internet tillsammans med andra.
rapport
Etapp A 2022
Här kan du läsa om hur de går till när ditt hus ansluts till Övik Energis fibernät.
Fiber är sin egen teknik
Sagavägen södra - Byanätsamverkan
Under träffarna har det ställts flera intressanta frågor och här kommer en kort sammanfattning av dem och de svar som gavs.
Pris 20 100 kr när du använder rut‐ och rotavdrag
Nätavtalet tecknas i samband med att du beställt ett abonnemang hos en tjänsteleverantör och din tjänst börjat fungera. Du betalar inte nätavgift förrän du börjar nyttja din fiberanslutning.
Vi har Robust fiber
Kan jag beställa vilande fibernätsavtal?
Pris och villkor
Fiber är driftsäkert, okänsligt för elektroniska störningar och har i princip obegränsad kapacitet av digital trafik.
I vår bredbandsguide får du information om bland annat hur en fiberinstallation går till, vilka möjligheter den erbjuder och vilket hastighetsval som passar dig.
När ska jag betala för anslutningen?
Fiber är på så sätt en framtidssäker investering!
Jag har redan skrivit på ett avtal, vad gäller?
I vårt öppna nät har vi många olika tjänsteleverantörer, där du kan välja den leverantör och tjänster som passar dig.
När ska jag börja betala för nätavtalet?
Utförs löpande i samband med grävning. Viss finåterställning våren 2023
Anslutningen faktureras när fibern är indragen och när du kan börja nyttja tjänsten. Fakturan skickas ut i början på varje månad och har en betalningsperiod på 30 dagar.
Har du frågor kring till avtal?
Varför har priset ändrats?
Tomtgrävning och installation av tjänstefördelare
Välkommen att kontakta vår entreprenör Install AB på
”Infrastrukturval för att nå Sveriges bredbandsmål
Fiberanslutning och driftsättning
Utvecklingen går snabbt idag. Behoven ökar av både snabba upp- och
Varför har det dragit ut på tiden?
skicka ett meddelande till oss
för fiberanslutningen som du betalar när anslutningen är slutförd och klar att användas.
Du som har en kommersiell fastighet eller är ett företag som är intresserad att veta mer om möjligheterna med kommunikation via fiber och vad en anslutning till fibernätet kan göra för din verksamhet och dina hyresgäster, är välkommen att kontakta våra företagssäljare på
Har du ett företag eller flerfamiljshus?
Vi erbjuder fiber som gör att du kan surfa, streama och spela i högsta hastighet. Du väljer själv vilken hastighet som passar dina behov bäst.
Vi utför tomtgrävning och håltagning i vägg samt sätter upp tjänstefördelare och ansluter huset med fiber.
Valfriheten att i Ö-viks öppna fibernät kunna välja bland flera olika leverantörer som konkurrerar om att erbjuda kunderna bästa möjliga produkt och pris. Just nu är Telia populära men det kan ändra sig och det finns många fler som exempelvis A3, Bahnhof, Boxer, Bredband2, Com Hem och Universal Telecom.
Var hittar jag mer info?
Återställning av mark i området
Etappkarta Sagavägen
.se/bredbandsguide
”
SagavägenSödra - Övik Energi
Status i de olika etapperna
Dessa glas- eller plastkärnor är omslutna av ett mantelhölje och vanligtvis också av ett skyddande skal.
foretag@ovikenergi.se.
mejl.
Vi bygger ut etapp för etapp och etapperna är nu klara för 2022.
Om det är något du undrar över kan du vända dig till din fiberförening eller kontakta vår kundservice på 0660-789 01.
Läs mer om EU-bidragsprojekt här
Energi ansvarar för att ansluta huset till fibernätet och sätta upp tjänstefördelare. Priset ovan är en
EU-bidragsprojekt och byanätsamverkan
Läs mer på
De avtal som fanns i tidigare ansökningsomgång gäller inte längre. Om du vill ha fiber är det med de nya villkoren och det nya avtalet som gäller. I det nya avtalet finns ingen bindningstid för fibernätsavtalet utan du betalar bara när du börjat använda nätet.
Tryggt med fiber från Övik Energi
Här kan du följa utbyggnadens olika steg och vad som gäller för din områdesetapp.
Frågor och svar fiberträffar
Fiber skapar bra förutsättningar
Anslutningspriset är beroende av vad det kostar att bygga fiber. Kostnaderna har ökat väsentligt under de senaste åren vilket påverkar anslutningspriset.
Vad menas med framtidssäkert bredband?
Vi fick dra tillbaka vår tidigare bidragsansökan eftersom en annan aktör kommunicerade att de skulle bygga fibernät utan bidrag. När de inte fullföljde utan drog sig tillbaka kunde vi söka bidrag igen. De bidragen blev beviljade under första halvåret 2019. Genomförandeprojektet är långt eftersom det är många områden som det ska byggas till i stora delar av kommunen.
engångsumma
vid minsta fundering. Du kan också vända dig till din fiberförening.
Grävning i området
eller skicka ett
RISE, oktober 2019.)
Lokala fibernät
Ja, ingen vet hur mycket bandbredd som människor och företag kommer behöva i framtiden. Men det statliga forskningsinstitutet RISE* konstaterar i sin rapport att optisk fiber är byggt för framtidens bredbandskommunikation och att fortsatt utbyggnad med fibernät är den säkraste och kostnadseffektivaste lösningen för att nå Sveriges bredbandsmål till 2025. Men än viktigare är att optisk fiber har en i princip obegränsad kapacitet och är redo att växa med kundens behov. På så sätt är optisk fiber en framtidssäker investering.
Klart
(23 300 kr utan rut‐ och rotavdrag). Har du fler byggnader på samma fastighet så kan du beställa fiberanslutning till dem för halva priset. Tveka inte att kontakta våra säljare på
Framtiden är här!
(
Välkommen att kontakta våra säljare på telefon
Vill du ansluta din adress? Ring våra säljare på
Vårt fibernät är vädersäkrat och driftsäkert, allt för att du inte ska behöva oroa dig.
Här finns kontaktuppgifter till våra företagssäljare.
fibernat@ovikenergi.se
Så ansluts din fastighet till vårt fibernät
https://www.ri.se/sv/vad-vi-gor/projekt/infrastruktursval-sveriges-bredbandsmal-en-teknoekonomisk-studie
Projekt Dig.2020 är Västernorrlands satsning på ett ortssammanbindande bredbandsnät som finansieras av Europeiska regionala utvecklingsfonden, Region Västernorrland samt länets kommunala stadsnät. Projektägare är Länsstyrelsen Västernorrland.
Övik
För att vi ska kunna projektera och genomföra utbyggnaden behöver vi ditt avtal. De som inte beställer nu kommer att anslutas efter projekten är slutförda och preliminärt blir priset 29800 inkl. moms till anslutningspunkt. Den kan vara belägen vid vägen eller närmaste brunn. Det kommer inte gå att beställa grävning från oss från anslutningspunkten, utan du måste göra det i egen regi.
0660-30 97 99
*Det statliga forskningsinstitutet RISE har analyserat skillnaderna mellan fibernät och trådlösa tekniker i sin rapport ”Infrastrukturval för att nå Sveriges bredbandsmål” (RISE, oktober 2019). RISEs slutsats är att fortsatt utbyggnad med fibernät är den säkraste och kostnadseffektivaste lösningen för att nå Sveriges bredbandsmål till 2025. Rapporten går att ladda ned kostnadsfritt på RISEs hemsida
Högsta bandbredd!
Att vara uppkopplad innebär idag så mycket mer än att starta datorn och surfa på internet. Idag är kommunikation en viktig faktor för att leva och bo oavsett var, på landsbygd eller i stad. För landsbygden skapar fiber bra förutsättning att växa upp och åldras, för allas lika rätt och värde.
med nya smarta tjänster*.
Tidpunkt
Kontaktuppgifter
*Källa: Det statliga forskningsinstitutet
Vad händer om jag inte beställer nu?
Etappkarta
Läs mer om Robust fiber
Besök vår bredbandsguide
Redan idag ser vi inslag av uppkopplade hem som sparar energi, ökar säkerheten och förenklar vardagen. Det blir vanligare med videosamtal där kvaliteten förväntas vara hög. Datorspelande över nätet tillsammans med andra växer bland ungdomar och inom vården utvecklas nya digitala tjänster. Då känns det bra att veta att med optisk fiber får du dataöverföring med ljusets hastighet. Kapaciteten hos fiber är i stort sett obegränsad och redo att växa med dina behov.
Vi på Övik Energi är din lokala leverantör av fibernät, vi finns och verkar för dig på plats här i Örnsköldsvik.
ovikenergi
RISEs
nedladdningshastigheter
Fiberoptik är ett optiskt system där ljus leds genom så kallade optiska fibrer vars kärnor är gjorda av mycket rent glas eller plast.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//fiber/omraden/naske/
Fiberinstallation: Tommy Rydalm
Etapp H 2022
Etapp I 2022
Har du frågor kring ditt avtal?
Näske - Övik Energi
Här kan du följa utbyggnadens olika steg och vad som gäller för din områdesetapp. Mer information presenteras längre fram.
Har du frågor om kommande fiberanslutningar?
Näske - Byanätsamverkan
Din fiberanslutning - Komplett
Har du frågor om fiberanslutning till Strängön, etapp I?
Grävning: Mattias Wallinder
0613-72 23 51
Etappkarta Näske
0613-72 23 53
Välkommen att kontakta vår entreprenör Fiberteam


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//hallbarhet/var-miljopaverkan/2-hallbara-industrier-innovationer-och-infrastruktur/
2. Hållbara industrier, innovationer och infrastruktur - Övik Energi
Hållbara industrier, innovationer och infrastruktur
Målet innebär att till 2030 ska det finnas tillgång till hållbar infrastruktur och att den vetenskapliga forskningen och industrins tekniska kapacitet ska förbättras.
Vår hållbara fjärrvärme värmer stora delar av centrala Örnsköldsvik. Vi främjar innovation i den egna verksamheten och samverkar med andra aktörer i syfte att finna nya lösningar. Vi bidrar till en hållbar infrastruktur genom att vi fortsätter att kontinuerligt investera i våra nät (el- och fibernät) med vädersäkring och åtgärder för att förbättra driften för att näten ska bli bättre och bättre. Vi arbetar med utveckling mot smarta elnät och att förbereda för anslutning av ytterligare förnybar energi.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//elnat/priser-och-villkor/
50A
1
12,81
4 024,31
236
8 640 kr
44,50
Den fasta avgiften beror på vilken säkringsstorlek du har.
45,00
1 270 kr
Säkringsstorlek
Abonnemangsavgift, kr/år
I elnätsavgiften ingår energiskatt som tas ut på all elanvändning och tillkommer på alla elnätsavtal oavsett vilket elnätsbolag du har. Vi fakturerar energiskatt varje månad och redovisar och betalar pengarna vidare till Skatteverket.
1 850
15
4 850 kr
68,31
2018
590
44,13
myndighetsavgifter
Myndighetsavgifter att betala år 2023
13,88
Abonnemangsavgift
Taxa
12
2 980
Elöverföringsavgift, kr/år
2 980 kr
I fastighet med mer än 1 mätare ska ett abonnemang ha Taxa 11 eller högre. Övriga abonnemang kan ha Taxa 10.
Vad består elnätsavgiften av?
14 555 kr
Abonnemangs- och elöverföringsavgift
Avtalsvillkoren har tagits fram i samarbete mellan vår branschorganisation, Energiföretagen Sverige och Konsumentverket.
en abonnemangsavgift
16A
Elöverföringsavgiften
2018*
11 098,31
För 2023 lämnas elnätsavgiften oförändrad tills vidare.
Total kostnad, kr/år
är en fast årsavgift som bestäms utifrån vilken säkringsstorlek du har. Avgiften delas med antalet dagar under ett år och faktureras efter antal dagar som fakturan avser.
25A
Energiskatt
Överföringsavgiften beror på din förbrukning, hur mycket elenergi vi transporterar till dig och som du sedan använder. Priserna är inklusive moms.
lägenhet
49,00
Årsförbrukning: 2 000 kWh/år
Nedan presenteras exempel på vad den totala årskostnaden blir beroende på årsförbrukning och säkringsstorlek. Alla priser anges inklusive moms.
7 400
41.38
63A
13
2 360
Myndighetsavgifter
4 850
Nätavgift 2023
Elberedskapsavgift, kr/år
År 2023 blir energiskatten 49,00 öre/kWh inklusive moms. Som konsumentkund hos Övik Energi Nät AB har du enligt lag en reducerad energiskatt, vad vi kallar Norrskatteavdrag på 9,6 öre/kWh. Avdraget görs direkt på din elnätsfaktura, vilket innebär att du får betala 37,00 öre/kWh inklusive moms.
Säkringen bestämmer den kapacitet du kan ta ut från vårt elnät. Avgiften gäller för 16-63 ampere och är inklusive moms.
, kr/år
Myndighetsavgifterna
11
fakturerar vi varje månad utifrån faktisk elanvändning. Vi betalar pengarna vidare till Skatteverket.
11,88
I tabellen nedan kan du se skattesatserna för energiskatten de senaste åren. Energiskatten presenteras i öre per kWh inklusive moms och utan Norrskatteavdraget.
1 270
I elnätsavgiften ingår myndighetsavgifter som består av en elsäkerhetsavgift, en nätövervakningsavgift och en elberedskapsavgift.
Energiskatten
Pris 11,80 öre/kWh
2017
16
56,25
Elsäkerhetsavgift, kr/år
Elöverföringsavgift
740
Myndighetsavgifterna faktureras en gång varje år på din elnätsfaktura för januari månad. Vi fakturerar i efterhand så till exempel myndighetsavgifterna för år 2022 tar vi ut på januarifakturan 2023. Hela beloppet skickas vidare till olika statliga myndigheter. År 2022 låg myndighetsavgifterna på totalt 68,31 kr inklusive moms.
Tariff
Nätöverföringsavgift, kr/år
Totalt, kr/år
7 358,31
2
8 488,31
2019
3 778,31
64,63
67,19
debiteras efter faktisk elanvändning och faktureras varje månad.
11 475 kr
en elöverföringsavgift
A=Ampere
Abonnemangsavgiften
Här hittar du priser och villkor för dig som kund i vårt elnät.
5 894,31
* Från och med 1 januari 2018 började energiskatten betalas in till ditt nätföretag. Energiskatten fakturerades tidigare av ditt elhandelsbolag.
Årsförbrukning: 20 000 kWh/år
71,88
14
energiskatt
består av en elsäkerhetsavgift, en nätövervakningsavgift och en elberedskapsavgift. Vi fakturerar dessa avgifter en gång per år och hela beloppet skickas vidare till olika statliga myndigheter.
5,44
12 808,31
Energiskatt gällande för år 2023
A = Ampere
Årsförbrukning: 5 000 kWh/år
2 314,31
14 678,31
I tabellen nedan kan du se myndighetsavgifterna de senaste åren. Avgifterna presenteras i kronor per år inklusive moms.
20A
43,38
35A
Elnätsavgiften är det du betalar för att få el levererad hem till dig. Den består av fyra delar:
67,25
12,75
3
6 795 kr
10


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//hallbarhet/redovisningar/
Här hittar du vår
Redovisningar - Övik Energi
Vi strävar efter en långsiktig hållbar samhällsutveckling och det betyder att vi har ett hållbarhetsperspektiv i de val vi gör – ekonomi, miljö och socialt.
Tidigare hållbarhetsrapporter
Tidigare årsredovisningar
Hållbarhets- och årsredovisning för 2021
Hållbarhets- och årsredovisning
Är du nyfiken på att läsa mer om vårt hållbarhetsarbete eller vår årsredovisning?


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/redovisningar/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se//hallbarhet/tidigare-arsredovisningar/
Årsredovisning 2016
Årsredovisning 2019
Här hittade du äldre årsredovisningar vi har publicerat.
Årsredovisning 2017
Publicerad
2018-05-07
Dokument
Från och med 2020 publiceras vår hållbarhets- och årsredovisning i samma dokument.
2020-05-05
Årsredovisning 2018
2017-08-21
2019-03-11
Tidigare årsredovisningar - Övik Energi
Du hittar dem här.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//hallbarhet/tidigare-hallbarhetsrapporter/
2021-05-03
Hållbarhets- och årsredovisning 2020
2019-04-10
Hållbarhetsrapport 2018
Här hittade du de äldre rapporter vi har publicerat.
Tidigare hållbarhetsrapporter - Övik Energi
Hållbarhetsrapport 2019


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/hallbarhet/tidigare-hallbarhetsrapporter/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se//innehall/underhallsarbeten-i-vara-nat/
Jag vill prenumerera på driftinformation!
Återställning av vägar/infarter/tomter kommer att ske löpande under utbygganden och de flesta återställningar kommer göras omgående, men det kan finnas tillfällen då Fiberteam behöver återkomma senare. Vi ber er ha överseende om återställningen inte sker omgående, men samtliga ytor kommer vara farbara under hela utbyggnadsperioden. Återställning kommer att ske med grävmaskin.
Avgrävning av infarter
Då elnätet i området är från tidigt 60-tal har vi valt att ta ett helhetsgrepp och byta ut hela elnätet efter denna sträckning. Det innebär att både hög- och lågspänningskablar byts ut och även äldre servisledningar till fastigheter som ligger närmast grävsträckan. Även gatubelysningen kommer att förnyas efter delar av sträckan.
Under 2022 så kommer vår entreprenör Fiberteam att ansluta fiberkunder i området Sund till Varvet.
När projektet är klart så kommer asfalteringen att utföras av Örnsköldsviks kommun, som en del i deras årliga beläggningsprogram. Fiberteam kan därför inte svara på frågor om när asfaltering kommer att utföras.
Vi gör ständiga förbättringar och underhållsarbeten i våra nät för att trygga leveranser av el, värme och internet hem till dig.
Information om hur våra grävarbeten fortgår i våra fiberutbyggnadsområden kan du läsa om på respektive
Grävarbetet kommer främst att ske efter vägar och dess närområde och kommer utföras av deras underentreprenör VTG Entreprenad AB, Ö-viks schakt & frakt AB och Fiberteams egen personal.
Vi ansluter nya fiberkunder i området Sund till Varvet
Här kan du ser var vi kommer att gräva (gula markeringen).
För att trygga leveransen av el till dig, idag och i framtiden, så kommer Övik Energi AB på uppdrag av Övik Energi Nät AB att förnya elnätet mellan Salmostaden och Murarvägen i Järved.
Vi har träffat berörda fastighetsägare för att i samråd bestämma var grävsträckan för servisledningen ska ligga från gatan och in till fastighet, och utreda eventuella förändringar av kabeldragning mellan mätarskåp och elcentral.
Om du har frågor om grävarbeten i ditt område är du välkommen att kontakta Fiberteam via
När grävarbetet pågår i området kommer en del infarter behöva grävas av tillfälligt. Avgrävning av infarter kommer att ske dagtid och återställs löpande. Fiberteam ser till att infarten går att använda så snart fiberarbetet passerat. Till dig som kommer beröras lägger Fiberteam ett meddelande i din brevlåda, minst 5 dagar innan avgrävning.
områdessida.
Vi hoppas på förståelse för den störning som arbetet kan komma att innebära. Vid frågor kontakta Bengt Lindholm, Övik Energi, på telefon 0660-888 00.
Återställning
ovikenergi@fiberteam.se
Vårt arbete kan påverka dig som passerar eller bor i något av de aktuella områdena och vi vill passa på att tacka dig för din förståelse för den störning som vårt arbete kan innebära.
Grävarbetet planeras att starta från Murarvägen i Järved via gång- och cykelvägen, över berget och vidare upp mot Sörbyvägen 19. Arbetet kommer att starta under v. 23 och beräknas vara färdigt under januari 2023.
0613-72 23 50.
Nedan kan du läsa om våra projekt som pågår under en längre tid. Kortare avbrott meddelas via vår
Vi förnyar elnätet mellan Salmostaden och Murarvägen i Järved
Berörda fastighetsägare får information via post inför projektstart.
Underhållsarbeten i våra nät - Övik Energi


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//elavtal/
Hur långt i förväg kan jag teckna mitt elhandelsavtal?
eller via
om hur du som elproducent kan sälja överskottselen till oss.
Mina Sidor.
Välj ett elavtal med 100% förnybar el som passar dig
Vill ni byta till en annan elhandlare, är det 14 dagar framåt från teckningsdagen av avtalet som de kan söka leveransen av oss.
Teckna enkelt ditt elhandelsavtal här på ovikenergi.se
hittar du information om hur elen du köper producerats.
När man inte aktivt själv valt ett elhandelsavtal får man ett anvisningsavtal hos oss. Anvisningspriset ligger oftast högre än avtalspriserna - därför kan det vara en god idé att satsa på vårt rörliga elavtal istället.
hos oss och välj ett elavtal anpassat efter dina behov.
. Priserna visas inklusive moms. Vill du se mer detaljerad information såsom jämförpriser klickar du in dig på önskat elavtal och läser vad som gäller för just det avtalet.
Har du rörligt avtal utan bindningstid kan du teckna nytt avtal med start 14 dagar framåt.
Du kan teckna om ditt elhandelsavtal när som helst genom att kontakta vår kundservice via telefon eller mejl, så hjälper dom dig.
Har du ett fastprisavtal som löper ut kan du cirka tre månader innan sista avtalsdatum också teckna om ditt avtal via
Från och med 1 januari 2023 är anvisningspriset ett rörligt pris med ett fast påslag på 10 öre/kWh inklusive moms (8 öre/kWh exklusive moms).
, eller kontakta oss
Se aktuella elpriser här
Villkor och rättigheter
Läs mer
Elavtal - Övik Energi
Om du har ett fastprisavtal så kan du tidigast 3 månader innan ditt nuvarande avtal löper ut teckna dig för ett nytt fast avtal.
hittar du aktuella avtalsvillkor och information om dina rättigheter som elhandelskund
Hur ser jag aktuella elpriser hos Övik Energi?
Om du vill byta till ett annat elhandelsavtal kan vi byta med start från nästkommande månad.
Det går också att göra här på ovikenergi.se.
Hur tecknar jag om mitt elhandelsavtal?
Vad är anvisningspris?


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/elavtal/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/traffa-oss/sara-andersson/
H
Efter studierna började på ett traineeprogram på ABB i Ludvika och fick sedan ett jobb som produktionsingenjör på samma företag.
Kombinationen av att få jobba med energi, teknik och projektledning! Även att få vara med och utveckla och förbättra samhället i stort när det kommer till energifrågor. Men det startade nog som ett teknikintresse under gymnasietiden som växte fram mer och mer.
Vad är det bästa med ditt jobb?
Vilken utbildning krävs för ditt yrke?
Vad gjorde du innan du började på Övik Energi?
Hur har du utvecklats under din tid här?
Utmaningen är definitivt bredden på avdelningens ansvarsområde som ska täcka projekt såväl inom el- och fibernät som värme, ånga, kyla-området. Man blir aldrig fullärd!
Sara Andersson - Övik Energi
Jag har utvecklats väldigt mycket! Helt klart inom projektledning, men också för att jag har fått testa olika teknikområden. Jag startade inom fiber, fick ta över projekt inom elnät för något år sedan
Vad skulle du säga till den som funderar på att söka jobb hos oss?
Jag tycker att mitt jobb är jätteroligt just nu! Det bästa är att det finns så många olika spännande projekt och just nu har vi mer projekt än vad vi är folk, därför har jag förmånen att kunna välja lite mer vilka projekt just jag brinner för.
och jobbar nu mest mot värme, ånga och kyla där jag känner mig som mest hemma.
Sök! Det är en stor fördel att vi har så många olika teknikgrenar inom företaget vilket gör att man har möjlighet att utmana sig själv om man vill. Jag trivs här också mycket tack vare arbetsklimatet, folk är hjälpsamma och det gör det lättare att våga ta sig an nya arbetsuppgifter. Jag upplever att jag kan kombinera arbetsliv och privatliv på ett sunt sätt på Övik Energi.
Hur ser en typisk arbetsdag ut?
Sedan augusti 2018. När jag sökte jobbet bodde jag och min man i Ludvika där vi fått vårt första barn. Vi ville komma hem, närmare våra familjer. Jag såg en tjänst på Övik Energi som kallades för ”projektingenjör mot fiberutbyggnad”. Fiber är inte alls det jag egentligen är utbildad inom eller har jobbat med, men företaget som sådant lockade mig att söka ändå.
Varför har du valt att jobba med det du gör?
ur länge har du jobbat på Övik Energi?
Vad har du för utmaningar?
Det går nästan inte att beskriva eftersom det kan vara en otrolig variation beroende på vad som är mest prioriterat i dagsläget. Jag är ute en hel del på vårt kraftvärmeverk för att förstå processen och problemen. Efter det tar jag mig till skrivbordet och håller i möten med både kollegor och konsulter för att analysera vad vi behöver göra för åtgärder. Sammanfattningsvis kan man säga att jag planerar och genomför investeringsprojekt som kan handla om att förbättra något i våra anläggningar.
Det kan nog vara lite olika. Själv läste jag naturvetenskapliga programmet på gymnasiet och läste sedan vidare till civilingenjör, energisystem på Uppsala universitet. Andra utbildningar som skulle kunna passa för min yrkesroll är nog någon form av ingenjör och gärna erfarenhet av projektledning.
Hej Sara Andersson, projektingenjör på Övik Energi!


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//om-oss/sponsring/varby-ik/
Vårby IK - Övik Energi
Insats: Föreningen har slutfört utbytet av de gamla energiförbrukande lamporna på elljusspåret. Energiförbrukningen har netto reducerats med ca 70 %. I samband med detta byte har även spårområdet utökat med nya LED-lampor.


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//elavtal/rattigheter-och-villkor/
kontakta vår kundservice
Ångerblankett för distansavtal
Svensk Energi har tagit fram ett informationsblad för att informera konsumenter om deras rättigheter.
Dina rättigheter
Du kan även använda vår ångerblankett och skicka in den till oss.
Ångerrätt och köp på distans
När du köper en vara eller en tjänst på distans eller utanför säljarens affärslokal har du enligt lagen rätt att ångra köpet inom 14 dagar. Har du frågor kan du
Rättigheter och villkor - Övik Energi
Konsumentens rättigheter enligt 11 kap. ellagen


SOURCE: https://www.ovikenergi.se//kundservice/om-du-inte-ar-nojd/
96 – 120 timmar
Om du inte är nöjd - Övik Energi
När gäller inte avbrottsersättning?
kan pröva ditt ärende beroende på vilken fråga det handlar om.
. Om ni inte kan komma överens ber vi dig lämna en skriftlig reklamation till oss, blanketten beställer du från vår kundservice. Hur ditt ärende hanteras beror på vad din reklamation gäller. Vi strävar efter att ha så korta handläggningstider som möjligt och att du ska få svar inom 3-5 arbetsdagar. Behöver vi längre tid meddelar vi dig det. Har du gjort en skriftlig anmälan får du ett skriftligt svar på hur vi ser på ditt ärende och vårt beslut.
läs mer på deras sida Hallå konsument
>8 dygn
Avbrottsperiod i timmar
Avbrottsperiod i dygn
Ersättningsbelopp vid avbrottsersättning
9000
>4 dygn
Vägledning
192 – 216 timmar
ger dig opartisk och kostnadsfri vägledning om elmarknaden.
När betalas avbrottsersättningen ut?
Jämkning
>2 dygn
>6 dygn
Konsumenternas energimarknadsbyrå
Ersättningsbeloppets storlek beror på avbrottsperiodens längd och elanvändarens beräknade årliga nätkostnad. Se tabellen nedan.
>9 dygn
1000
Ett avbrott pågår under en sammanhängande period om 13 timmar, därefter återkommer elen i 1 timme för att sedan försvinna i ytterligare 4 timmar. Efter de 4 timmarna återkommer elen i 2 timmar eller mer. Avbrottet anses då ha pågått i totalt 18 timmar.
Avbrottsersättningen ska betalas ut utan oskäligt dröjsmål, dock aldrig mer än sex månader från utgången av den månad då Övik Energi Nät AB fick eller borde fått kännedom om avbrottet. Om utbetalning inte sker i rätt tid skall Övik Energi Nät AB betala dröjsmålsränta enligt 6§ räntelagen (1975:635). Avbrottsersättningen betalas ut i första hand genom att vi gör ett avdrag på någon eller några av dina kommande elnätsfakturor.
Vill du få rådgivning eller gå vidare med ditt ärende så finns det ett antal opartiska organisationer du kan vända dig till. Läs mer under Rådgivning och Om du inte är nöjd.
Under två förutsättningar kan avbrottsersättningen sänkas. Antigen om skyldigheten att betala är oskäligt ekonomiskt betungande för nätföretaget eller om överföringen av el har behövt försenas för att inte utsätta nätföretagets arbetstagare för betydande risker. Det är nätföretaget som beslutar om jämkning ska ske.
Har du frågor kontakta vår
Du kan också vända dig till
Känner du dig inte nöjd med vår hantering av ditt ärende så ska du i första hand kontakta vår
När du köper en vara eller en tjänst via telefon, internet eller utanför våra affärslokaler har du enligt lag rätt att ångra köpet inom 14 dagar. Läs mer om vad som gäller när du ångrar ditt köp på
Energimyndigheten
Du är viktig för oss.
>11 dygn
11 000
300,00%
Allmänna reklamationsnämnden
37,50%
87,50%
7000
240 – 264 timmar
5000
>5 dygn
Ersättning i % av beräknad årlig nätkostnad
Avbrottsersättning och skadeståndsersättning
3000
Här hittar du Örnsköldsviks kommuns energi och klimatrådgivning
2000
216 – 240 timmar
Övik Energi Nät AB
Avbrottsersättning vid strömavbrott
För att underlätta hanteringen kan du förbereda dig genom att ha dina kunduppgifter tillgängliga samt eventuellt underlag i ärendet.
Skadeståndsersättning
62,50%
>12 dygn
13 000
Du har inte rätt till avbrottsersättning om avbrottet beror på din egen försummelse, om avbrottet gjorts för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl eller för att upprätthålla god drift- och leveranssäkerhet. Vi betalar heller inte ut ersättning om avbrottet ligger utanför kontrollansvaret eller om avbrottet beror på fel i stamnätet. Ersättning betalas inte ut till elanvändare som inte var inkopplade då elavbrottet påbörjades.
24 – 48 timmar
Konsumentverket.
Minibelopp i kronor*
212,50%
Box 11
264 – 288 timmar
10 000
>7 dygn
168 – 192 timmar
891 21 Örnsköldsvik
137,50%
När gäller avbrottsersättning?
Ett avbrott pågår under en sammanhängande period om 13 timmar, därefter återkommer elen i 2 timmar eller mer. Avbrottet anses då ha pågått i totalt 13 timmar.
162,50%
187,50%
>1 dygn
, ARN, allmän domstol (tingsrätt)
Hos
48 – 72 timmar
Tfn: 0660-88800
4000
* Den maximala ersättningen är 300 procent av den beräknade årliga nätkostnaden.
>3 dygn
12 000
kan du läsa mer om energi- och klimatrådgivning samt hitta telefonnumret till din kommuns energi- och klimatrådgivare.
Energimarknadsinspektionen
112,50%
144 – 168 timmar
Exempel 2:
Du som kund har rätt till avbrottsersättning om överföringen avbrutits helt under en sammanhängande period (avbrottsperiod) om minst 12 timmar. För vissa avbrott gäller att Övik Energi Nät AB får kännedom om avbrottet först när någon kund gör en felanmälan. Så kan vara fallet när ingen elanvändare har reklamerat ett långvarigt avbrott och den tekniska utrustningen inte heller har visat förekomsten av en sådan. Ett exempel på det är när det efter en längre tid framkommer att det varit elavbrott i ett litet antal ensligt belagda fritidshus. Anspråk på ersättning måste du göra inom två år från det att avbrottet upphörde, annars går rätten till ersättning förlorad.
Nätbolag är:
12 – 24 timmar
72 – 96 timmar
Om du som kund vill få vägledning om exempelvis jämkning av avbrottsersättning eller om undantag kan du vända dig till Konsumenternas Energimarknadsbyrå, kommunal konsumentvägledare eller Allmänna reklamationsnämnden.
>0,5 dygn
Du kan även använda vår ångerblankett för att ångra ett avtal
Du kan ringa eller mejla till din kommun för att få kontakt med rådgivaren. Inriktningen på rådgivningen är opartisk, kostnadsfri samt teknikneutral.
6000
Mer än 288 timmar
I varje kommun finns det en energi- och klimatrådgivare som t ex kan ge dig lokalt och regionalt anpassad information och rådgivning kring hur du bäst kan spara energi. Det är en kostnadsfri och opartisk service.
>10 dygn
Du kan också gå vidare till externa opartiska organisationer för att få ditt ärende prövat:
262,50%
120 – 144 timmar
Avbrottsersättning påverkar inte kundens rätt att begära skadestånd. Mer information om skadestånd finns att läsa under
i första hand.
Exempel 1:
Därför vill vi veta när du tycker att vi har brustit i vårt bemötande eller inte är nöjd när du köper en vara eller tjänst hos oss. Det hjälper oss att bli bättre. Kontakta vår
Om du som elanvändare hos oss är utan el längre än 12 timmar får du 1000 kronor och uppåt i ersättning, beroende på hur lång tid avbrottet har pågått, se tabell nedan. Ett avbrott anses avhjälpt när du har haft el i två timmar eller mer. Får du ett nytt avbrott efter det så påbörjas 12 nya timmar.
287,50%
Rådgivning
Ersättningsbelopp
237,50%
Konsumentverket för rådgivning,
12,50%
8000


SOURCE: https://www.ovikenergi.se/kundservice/om-du-inte-ar-nojd/



SOURCE: https://www.ovikenergi.se//innehall/information-in-english/
Name
We at Övik Energi can also help you find the best suitable solution for you regarding electricity supply. If you don’t choose an electricity supplier of your own, you will automatically get a designated contract, where the price is more expensive. It should be easy to find the right form of electricity agreement, and here you can choose between both a fixed and a variable electricity price - whatever fits you the best.
Make your choice of an electricity agreement here (in swedish)!
, by
The municipal assembly of Örnsköldsvik decides to reconstruct Örnsköldsviks Energiverk into an incorporated company, owned by the municipality. The name is changed to Övik Energi AB.
It’s
1897
Read more about district heating and send a request to see if we are able to connect your address to our network for district heating (in swedish)!
Elektriska Aktiebolaget is founded in Örnsköldsvik.
It can be difficult to grasp what we at Övik Energi do, especially if you are new in town. Here you find a short briefing of our history, what kind of services we provide and how you as a customer can contact us if you need.
1895
We believe that you should be able to make your own choice. Therefore, you have the possibility to choose your own internet service provider in our optical fiber network. We have a wide range of providers to choose from, and it’s up to you to find the one that suits your needs the best.
affordable, and it basically runs itself - it just works!
Please contact our customer service by phone
We have a long history that spans over 120 years. Here is a short timeline of happenings that defines what we provide to you today.
Confirm that you're not a robot
email
Did you know that our district heating is locally produced, with most of the biofuel that is used in the process originating from the woods and forests in and around Örnsköldsvik? District heating requires minimal supervision and is very reliable. You get a safe and easy way of warming up your home and you have an endless supply of warm water to your shower.
Our main services that we provide to you as a customer is electricity, district heating and fiber connection. Down below follows a short summary of what we provide, and a link that leads you in the right direction if you want to read more about it. However, it leads to our swedish page. You are always welcome to contact us if you need help with anything.
Postal code and city
1977
1993
Today, we all have high expectations on our internet connection - We want it to be both fast and stable! With a fiber connection from Övik Energi, the capacity is close to endless, and it’s always ready to adapt to your needs. That means that you can game, browse the internet or stream your favorite shows without any limitation. And you have also made a great investment ready for the future!
Address
Email
Örnsköldsviks Elverk expands their business and starts to produce and deliver district heating. The name of the company is changed to Örnsköldsviks Energiverk.
Check if your address is connected to our fiber network, or if it's possible to do so (in swedish)!
The first electricity is generated in Örnsköldsvik by the company de Laval.
Övik Energi AB expands their business and starts to build and provide an optical fiber network for internet connection.
We are an electricity network operator with more than 120 years of experience. We deliver electricity home to our customers through our own electricity network, located in the city center of Örnsköldsvik, that we continuously maintain to secure a stable stream of electricity all the way home to you. If you are in the process of building a new facility, we are in charge of connecting it to our network.
We are happy to assist you if you have any questions, or if you need help.
Our services
District heating
About Övik Energi
or through the form down below.
Our history
Phone
Information in English - Övik Energi
All the electricity we sell is 100 % renewable.
Write your question
How to contact us
Fiber network
1999
Electricity network operator and supplier